एम्बुलेन्सलाई बाटो खुलाउन राष्ट्रपतिको सवारी रोक्ने ट्राफिक प्रहरी सम्मानित

नयाँ दिल्ली । दक्षिण भारतको बैंग्लुरका एक ट्राफिक प्रहरीे एम्बुलेन्सलाई बाटो दिएकै कारण चर्चामा छन् । ट्राफिक प्रहरीका सब इन्सपेक्टर एमएल निजलिंगप्पाले भारतका राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीको सवारीलाई रोकेर एम्बुलेन्सलाई बाटो दिएपछि उनी चर्चामा रहेका हुन् ।

राष्ट्रपतिको सवारीकै कारण जाममा फसेको एम्बुलेन्सलाई पास गराउन उनले राष्ट्रपतिकै सवारीलाई रोकेका थिए । उनको यो साहसिक कदमको कदर गर्दै बैंग्लोर प्रहरीले उनलाई सम्मान समेत गरेको छ । 

राष्ट्रपति मुखर्जी मंगलबार मेट्रो ग्रिन लाईनका उद्घाटन गर्न बैंग्लोर गएका हुन् । सोही क्रममा जाममा फसेको एम्बुलेन्सलाई निकाल्न निजलिंगप्पाल राष्ट्रपति चढेको सवारीलाई रोकेका थिए । उनको यो कदमको सामाजिक सञ्जालमा समेत चर्चा भईरहेको छ ।

    
        
             

                 
                         
                                जनताले टिप्पणी नगर्ने प्रहरी बनाउने  गृहमन्त्रीको प्रतिबद्धता                             


                         
                         
                                कटप्पा पछि बरुण धवनले हाने 'बाहुबली'लाई तरबार                              


                         
                         
                                बिरामीको मृत्युपछि नागरिक अस्पताल तनावग्रस्त                             


                         
                         
                                सुडान घोटालाः दुई पूर्व प्रहरी प्रमुखसहित चारजना जेल चलान
