कारमा सम्भोग गर्दागर्दै दुर्घटनामा परेर मृत्यु

बैंकक। थाइल्याण्डको बैंककमा आज दिउँसो एक व्यक्ति कारको पछिल्लो सिटमा सम्भोग गर्दागर्दै दुर्घटनामा परेका छन् । आयरल्याण्डका नागरिक ३९ वर्षीय जोन मेलोनको दुर्घटनामा परेर मृत्यु भएको हो । उनी थाइल्याण्डमा अंग्रेजी पठाउँदै आएका थिए । 

दुर्घटनापछि उनको अर्धनग्न शरीर प्रहरीले बाहिर निकालेको छ । उनीसँगै एक नग्न थाइ महिलाको पनि उद्धार गरिएको छ । मेलोनले कारको पछिल्लो सिटमा सम्भोग गर्न थालेपछि चालकले आफ्नो सन्तुलन गुमाएको र कार सडकको पोलमा ठोक्किएको सिसिटिभी फुटेज हेरेर प्रहरीले अनुमान गरेको छ ।
