मनपर्ने युवतीलाई पाउन छोरीलाई प्रपोज

एजेन्सी । अमेरिकामा एक व्यक्तिले मन परेकी युवतीलाई पाउन युवतीलाई नभइ उनकी छोरीलाई प्रोज गरेका छन् । रमाइलो त के भने छोरीलाई प्रपोज गरेर उनले ती युवतीमो मन जित्न सफल भएका छन् । 

यहाँका ग्रान्ट ट्रिबेटले आफ्नी साथी कसान्द्रासँग प्रेम गर्थे । कसान्द्राकी एक ५ वर्षकी छोरी थिइन् जसका कारण कसान्द्राले आफ्नो प्रस्ताव स्वीकार गर्दिनन् कि भन्ने डर ट्रिबेटलाई लाग्थ्यो । ट्रिबेटले छोरीलाई पनि असाध्यै माया गर्थे । 

एक दिन ट्रिबेटले कसान्द्राका आमाछोरीलाई बै्कफास्टको लागि बोलाए । अनि उनले कसान्द्राकी छोरीको अगाडि प्रपोज गर्ने शैलीमै घुँटाले टेकेर भने ‘के तिमी मनाइ आफ्नो ड्याड बनाउँछ्यौ ?’ छोरीले तत्कालै ट्रिबेटलाई अंगालो हालिन् ।  यो देखेर कसान्द्राको पनि मन पग्लियो ।
