अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पसँग भएका यि हुन् ९ महंगा बस्तु (फोटो फिचर)

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प घरजग्गा व्यवसायी हुन्। अरबौंको सम्पत्तिका मालिक ट्रम्प न्युयोर्कको म्यानह्याटनमा विशाल भवन निर्माण परियोजनामा संलग्न छन्।।

रियालिटी टिभी शो दी एप्रेन्टिसमा समेत देखिएका ट्रम्पले सन् २०१५ मा रिपब्लिकन पार्टीका तर्फबाट राष्ट्रपति पदको उम्मेदवार बन्ने घोषणा गरेका थिए। आफ्नो प्रतिद्धन्द्धी हिलारी किल्टनलाई पराजित गर्दै उनी राष्ट्रपतिमा निर्वाचित बने।

धेरैको अनुमान विपरीत उनी राष्ट्रपति बनेपछि उनको विरोधा धेरै व्यक्ति सडकमा उत्रिए।  राष्ट्रपति बनेर पदभार सम्मालेको समयमा उनले एउटा यस्तो निर्णय गरे। उक्त निर्णयले उनलाई झन विवादमा ल्यायो । सात मुलुकका मुस्लिम समुदायलाई अमेरिका प्रवेशमा रोक लगाउने र आप्रवादीलाई कडाइ गर्ने उनको निर्णय अहिलेसम्म पनि विवादमै रहेको छ।

धनाढ्यको सूचिमा पर्ने ट्रम्पसँग भएका ९ महंगा बस्तुहरू तस्बिरमा हेर्नुस्ः

१ न्यूयोर्क शहरमा रहेको पेन्टहाउस


२ रोल्स रायस फेटम

३ गल्फ कार्स

४ ट्रम्प टावर

५ बोइङ ७५७

६ मारे ए लागे ट्रम्प

७ सिकोरस्की एस ७६ हेलीकोप्टोर

८ मर्सिडिज बेन्ज एसएलआर मेकलेरन

९ द ट्रम्प अर्गनाइजेसन
