तेल ट्यांकरमा आगलागी हुँदा मृत्यु हुनेको संख्या १ सय ४० पुग्यो 

पाकिस्तान। पाकिस्तान पंजाबको बहावलपुर हाइवेमा तेल बोकेको ट्यांकरमा आगलागी हुँदा मृत्यु हुँदा मृत्यु हुनेको संख्या १ सय ४० पुगेको छ । तीब्र गतिमा गुडिरहेको  ट्यांकर अनियन्त्रित भइ सडकमा पल्टिएको अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमले जनाएका छन्। 

तेल बोकेको ट्यांकर पल्टिएपछि आगो लाग्न सुरु भएको थियो । सडकमा ट्याङ्कर पल्टिएपछि त्यसमा रहेको प्रज्ज्वलनशील पदार्थ पोखिएको र पोखिएको सो तेल बटुल्नका लागि जम्मा भएका  मानिसहरु आगलागीमा परेका थिए । 

सयौँको सङ्ख्यामा जम्मा भएर नागरिकले तेल उठाउदै गर्दा अकस्मात उक्त तेलमा नै आगो लागेको थियो । आगो लागेपछि  कैयौँ मानिसहरु भाग्न सफल भएपनिसबैजना एकैपटक भाग्न सकेका थिएनन् । । आगलागीबाट सयौँ मानिसहरु घाइते भएको बताइएको छ ।
