चिनियाँ सैनिकले भारतमा घुसेर दुई बंकर उडायो

एजेन्सी । चिनियाँ सैनिक भारत पसेर भारतीय सेनाले बनाएका दुई बंकर उडाएको छ। पछिल्लो समय सिक्किम क्षेत्रमा भारत र चीनबीचको सीमा क्षेत्रमा तनाब उत्पन्न भएको छ। 

चिनियाँ सैनिकले भारतीय सेनाले सिक्मिको वास्तविक सीमा रेखा उकास्ने नाममा विवाद पैदा गरेको आरोप समेत लगाएको छ। 

भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार सिक्किममा यसै महिना भारतीय र चिनियाँ सैनिक आमने सामने हुने तयारी थियो। तर चिनियाँ सैनिकले त्यसअघि नै भारतमा घुसेर भारतीय सैनिकका बैकर तहस नहस पारेको हो। घटनामा कुनै मानविय क्षेति भने भएको समाचारमा उल्लेख छ।
