मुलायम सिंहको खुट्टा समातेर १० मिनेटसम्म रोए बलात्कार आरोपी पूर्वमन्त्री

उत्तरप्रदेश। बलात्कारको आरोप लागेका पूर्व मन्त्री गायत्री प्रजातिलाई भेटन मुलायम सिंह जेल पुगेका छन् । जेलमा भेटघाटका क्रममा पूर्वमन्त्री गायत्रीले मुलायम सिंहको खुट्टा समातेर रोएका छन् । उनले आफू निर्दोष भएको भन्दै बचामउन मुलायम सिंहलाई आग्रह गरे । 

गायत्रीलाई बलात्कार अभियोगमा लखनउबाट गिरफ्तार गरिएको थियो । १७ फेब्रुअरी २०१७ मा गायत्रीसहित अन्य ६ जनाविरुद्ध बलात्कार आरोपमा मुद्दा दर्ता भएको थियो । पीडित महिलाले आफ्नो अपत्तीजनक फोटो खिचेर गायत्रीले तीन वर्षदेखि ब्ल्याकमेल गरेको आरोप लगाएकी छिन् । महिलाले २०१४ देखि २०१६ सम्म आफूलाई सामूहिक बलात्कार गरिएको आरोप लगाएकी छिन् ।
