जिउँदै छोरीको लागि चिहान खन्ने पिता, यस्तो छ कारण

एजेन्सी । चीनमा एक पिताले आफ्नो जीवित छोरीको लागि पहिल्यै चिहान खनेका छन् । सिचुवान राज्यको झिंगलेइ गाउँका यी दुःखी पिता आफ्नी छोरीको मृत्युको प्रतिक्षा गरिरहेका छन् । उनी अहिले आफूले खनेको त्यही चिहानमा खेल्छन् र आफ्नी छोरीलाई त्यहीँ सुताउने कोसिस गर्छन् । यसो गरेर उनले आफ्नो र आफ्नी छोरीको दुःख कम गर्न चाहेको बताउँछन् । 

प्शाले किसान झांग लियांगकी २ वर्षकी छोरी जिनलेइ ब्लड डिसअर्डरबाट पीडित छिन् । जिनलेइ जन्मेको दुई महिनापछि उनको जाँच गराउँदा उनलाई यस्तो रोग लागेको थाहा भएको थियो । त्यसपनि जिनलेइको उपचार भइरहेको छ । उनलाई हप्तामा दुई पटक रगत दिनुपर्ने हुन्छ । जसका कारण लियांक ठूलो ऋणमा डुबिसकेका छन् । डाक्टरका अनुसार जिनलेइ यस्तो अवस्थामा छिन् कि उनी अब मुस्किलले एक वर्ष मात्र बाँच्छिन् ।
