सिरियाको प्राचीन र ऐतिहासिक शहर पाल्माइरा सरकारी सेनाको नियन्त्रणमा

एजेन्सी । अतिवादी संगठन इस्लामिक स्टेट (आइएस)को कब्जामा रहेको  सिरियाको प्राचीन तथा ऐतिहासिक पाल्माइरा शहर सेनाको नियन्त्रणमा लिएको छ। पाल्माइरालाई नियन्त्रणमा लिन सरकारी सेनाले आइएसमाथि लगातार आक्रमण गरेको थियो।

आइएसको कब्जामा रहेको प्राचिन तथा ऐतिहासिक शहर पाल्माइराबाट आइएसलाई लखेट्न सरकारी सेनाले लगातार आक्रमण गरेको थियो।  

पाल्माइरामा प्राचिन महत्वका भग्नावशेष रहेको युनेस्कोले जनाएको छ। एक वर्षअघि पनि आईएसको कब्जामा रहेको  सो शहरबाट सिरियाली सेनाले रुसी वायु सेनाको सहयोगमा बिद्रोहिलाई लखेटेको थियो । तर केहि समयपछि नै आइएसले फेरी पाल्माइरा शहरमा कब्जा जमाएको थियो।
