आश्चर्यजनक खुलासाः यतिसम्म अन्धविश्वासी छन् रुसका राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिन

एजेन्सी। रुसको एक टेलिभिजन च्यालनले आफ्ना राष्ट्रपतिबारे आश्चर्यजनक खुलासा गरेको छ । यहाँको ‘क्यापिटलिस्ट टिभी’ले गरेको खुलासा अनुसार पुटिनले आफ्नो सेक्स पावर बढाउन साइबेरियाका हरिणको सिङको रगतले नुहाउँछन् । च्यानलको दावीअनुसार गतवर्ष पुटिनकै लागि हरिणको करिब ७० किलो सिङ काटिएको थियो । 

साइबेरियामा पाइने यी बाह्रसिंगे हरिणको सिङबाट निस्कने रगतलाई सेक्स पावर बढाउने औषधी मानिन्छ । यहाँ दावी गरिन्छ – यस्तो रगतले नुहाउँदा शरीरका अनेकौं रोगहरु निको हुनुका साथै सेक्स पावर पनि बढ्छ । यही कारण यहाँका हरिणहरुको सिङ काटिन्छ र यिनीहरुको रगत बोतलमा भरेर बेचिन्छ । धेरैजसो मानिसहरु यो रगत पिउने पनि गर्छन् । यसलाई खाएर पनि सेक्स पावर बढ्ने दावी गरिन्छ । यस्तो रगत निकै महंगोमा बिक्ने गर्छ ।
