इन्टरनेटमा भाइरल बन्दै इजरायली महिला सैनिक 

एजेन्सी। इजरायलकी महिला सैनिक किम मलीबस्की पछिल्लो समयमा इन्टरनेटमा सेलिब्रेटी बनेकी छिन् । उनका फोटोहरु इन्टरनेटमा निकै शेयर गरिएका छन् । २२ वर्षीया किमले निकै हट र ग्ल्यामरस फोटोहरु इन्टरनेट युजरले निकै रुचाएका छन् । 

सोसल मिडिया इन्स्टाग्राममा शेयर गरिएका किमका फोटोहरु निकै भाइरल भएका छन् । उनी इजरायली सैनिक हुनुका साथै मोडल पनि हुन् । किमले आर्मी युनिफर्म र गनसँग आफ्ना फोटो अपलोड गर्छिन् चने त्यहीँ उनले हट बिकिनी फोटोहरु पनि अपलोड गर्छिन् । प्रयोगकर्ताहरुले उनको तुलना अमेरिकी मोडल किम कार्दाशिनसँग गरेका छन् ।
