३७० रुपैयाँ चोरीको मुद्दा फैसला गर्न २९ वर्ष लागेपछि

बरेली। यहाँको एक अदालतले ३७० रुपैयाँ चोरीको अभियोग लागेका दुई जनाविरुद्धको मुद्दा फैसला गर्न २९ वर्ष लगाएको छ । २९ वर्षसम्म अदालतमा मुद्दा चलिरहँदा मुद्दाका तेस्रो आरोपीको मृत्यु भइसकेको छ । 

अदालतले जीवित दुई अभियुक्तलाई ५ वर्षको कैदको सजाय र १०÷१० हजार जरिवानाको सजाय सुनाएको छ । घटना २१ अक्टोबर १९८८ को हो । यो दिन चन्द्रपाल, कन्हैया लाल र सर्वेश नामका तीन व्यक्तिले ट्रेनमा यात्रा गरिरहेका वाजिद हुसैनलाई चियामा नशालु पदार्थ राखेर खुवाइ उनको ३७० रुपैयाँ चोरेका थिए ।
