तान्त्रिक बन्ने चाहानामा आफ्नै बाबुले दिए ३ वर्षीया छोराको बलि

बलि चढाइएका ३ वर्षीया बालक
                                
                                        
                        एजेन्सी । भारतको हरियाणामा एक बाबुले तान्त्रिक बन्ने आफ्नो चाहना पुरा गर्न आफ्नै छोराको बलि दिएका छन्। 

उनले टेलिभिजनबाट प्रसारण हुँदै आएको क्राइम शो देखेर नाबालक छोराको शलि चढाएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

धिरज नाम गरेका ती बाबुले क्राइम सिरियल देखेर तान्त्रिक मन्त्रबाट पैसा कमाउने चाहना पुरा गर्न भन्दै आफ्नो ३ वर्षीया छोराको बलि दिएको प्रहरीलाई बयान दिएका छन्। 

छोरालाई घुमाउन लैजाने बहाना बनायर धिरजले सुनसान ठाउँमा लगेर नहरमा बढी दिएको सामाचारमा उल्लेख छ। प्रहरीले पुछपाछ गर्दा उने आफ्नो कर्तुत सजिलै स्वीकारेका थिए।
