शक्तिशाली भूकम्पका कारण दुई जनाको मृत्यु, दुई सय बढी घाइते

एजेन्सी । ग्रिस र टर्कीको सीमा क्षेत्र इजियन सागर केन्द्रविन्दु भएर शक्तिशाली भूकम्प गएको छ। 

ग्रिस र टर्की केन्द्रविन्दु भएर गएको ६ दशमलव ७ रेक्टर स्केलको भूकम्पका कारण दुई जनाको ज्यान गएको छ भने दुई सय भन्दा बढी व्यक्ति घाइते भएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। ज्यान गुमाउने दुई जना आइल्याण्डका रहेको बताइएको छ। 

घाइते हुनेमा आइल्याण्डका धेरै नागरिक रहेको त्यहाँका अधिकारीले बताएका छन्। भूकम्पका कारण विभिन्न महलहरु भत्किएको देख्न सकिन्छ।
