ट्रम्पको फैसलाको विरोधमा ह्वाइट हाउसका प्रेस सचिवद्वारा राजीनामा

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति कार्यालय ह्वाइट हाउसका प्रेस सचिव शन स्पाइसरले राजीनामा दिएका छन्।  

राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको कार्यप्रति असन्तुष्टी जनाउँदै आएका स्पाइसरले नयाँ कम्युनिकेसन निर्देशक नियुक्त भएपछि राजिनामा गरेका हुन्। ट्रम्पले स्कारामुर्चीलाई कम्युनिकेसन निर्देशकमा नियुक्त गरेपछि स्पाइसरले विरोध स्वरुप राजिनामा दिएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

स्पाइसरको ठाउँमा अब एन्टोनी स्कारामुर्चीले ह्वाइट हाउस प्रवक्ताको जिम्मेवारी सम्हाल्ने समाचारमा उल्लेख छ।
