कतार प्रतिबन्धबारे पहिलो पटक मुख खोले कतारका राजा शेख तमिमले

एजेन्सी । छिमेकी देशको प्रतिबन्ध खेपिरहेको कतारका राजाले पहिलो पटक पहिलो पटक मुख खालेका छन्।

प्रतिबन्धपछि पहिलोपटक वक्तव्य जारी गर्दै कतारका राज शेख तमिम बिन हमाद अल थानीले समस्या समाधानका लागि वार्तामा आउन छिमेकी देशसँग आग्रह गरेका हुन्। आतंकवादी संगठनलाई सहयोग गरेको भन्दै साउदी अरेबिया, इजिप्ट, बहराइन, युएईलगायतका देशले कतारमाथि कुटनीतिक सम्बन्ध विच्छेद भएको घोषणा गरेका थिए।

तर कतारले भने आफूले कुनै पनि आतंकवादी संगठनलाई कुनै सहयोग नगरेको बताउँदै आएको थियो।  पहिलो पटक कतारी राजा अल थानीले दिएको वक्तव्य समस्या समाधानका लागि कतार वार्ताका लागि तयार रहेको बताएका हुन्।
