ट्रम्पले बाराक ओवामाको निर्णय उल्ट्याए, तेस्रोलिंगी अमेरिकी सेना बन्न नपाउने

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले बाराक ओमाका निर्णय उल्टाउँदै तेस्रोलिंगीमाथि प्रहार गरेका छन्। 

उनले तेस्रोलिंगी व्यक्तिलाई अमेरिकी सेनामा कुनै पद नदिने घोषणा गरेका हुन्। राष्ट्रपति ट्रम्पले ट्वीटरमार्फत् अमेरिकी सेनामा तेस्रोलिंगीले कुनै पद नपाउने जानकारी दिदै यो निणर्य आफु एक्लैको नभई वरिष्ठ सैनिक अधिकारीहरु तथा विज्ञहरुसँगको छलफलपछि गरेको बताएका छन्। 

बाराक ओवामा राष्ट्रपति हुँदा अमेरिकी सेनामा तेस्रो लिंगीलाई काम गर्न दिइने अधिकार प्रदान गरेका थिए। तर राष्ट्रपति ट्रम्पले भने ओवामाको निर्णय उल्टाउँदै तेस्रो लिंगी व्यक्तिको अधिकार कटौती गरेका हुन्।
