वर्षौंको मेहनतले नसुल्झिएको रहस्य ट्वाइलेट जाँदा सुल्झिएपछि...

एजेन्सी। कतिपय आविष्कार र खोज यतिसम्म विचित्र हुन्छन् कि विश्वासै लाग्दैन । खोजकर्ताहरुले वर्षौंसम्म मेहनत गर्दा पनि नभेट्टाएका कुराहरु संयोगले भेटिन्छन् । यस्तै भएको छ अस्ट्रेलियाका खोजकर्ता किल्फर्ड कोउल्थार्डसँग । 

उनी आफ्ना साथीहरुसँग यस्तै दुर्लभ खोजीको लागि अस्ट्रेलियाको एडिमथनहा गएका थिए । यी सबै ला ट्रोब विश्वविद्यालयका विद्यार्थीहरु थिए । उनिहरुले खोजीपछि केही न केही दुर्लभ कुरा भेट्टाउने आशा गरेका थिए तर लामो समयको परिश्रमपछि पनि उनीहरुले केही भेट्टाएनन् । त्यही बेला अचानक क्लिफोर्डलाई दिसा लाग्यो । यसका लागि उनी नजिकै सुनसान ठाउँतिर गए । 

यही बेला उनले एउटा सुनसान गुफा देखे जहाँ भित्ताहरुमा फरक किसिमका कलाकृति कुँदिएका थिए । यो देखेर क्लिफर्डलाई यो गुफामा प्राचीन इतिहास लुकेको हुनसक्ने शंका लाग्यो । उनले आफ्ना साथीहरुलाई बोलाए । भित्र खोजतलास गर्दै जाँदा उनहिरुको परिश्रमले सफलता पायो । त्यहाँ ५० हजार वर्ष पुराना औजार र हतियार पनि भेटिए । अहिले यो ठाउँमा पुरातत्वविद्हरुले अनुसन्धान गरिरहेका छन् ।
