बिल गेट्सलाई पछि पादै जेफ बेजोस बने विश्वकै धनी व्यक्ति 

एजेन्सी । माइक्रोसप्ट कम्पनीका प्रमुख बिल गेट्सलाई पछि पार्दै इ कमर्स रिटेल कम्पनीका संस्थापक जेफ बेजोस विश्वकै धनाड्य व्यक्तिको सूचीमा परेका छन्।

फोब्र्सले सार्वजनिक गरेको ताजा रिर्पोट अनुसार बेजोससँग ९० दशमलव ९ अरब डटर सम्पत्ति छ भने गेट्ससँग ९० अरब डलर सम्पत्ति छ। बेजोसको सम्पत्ति उनको कम्पनीको शेयरमा भएको वृद्धिमा आएको परिवर्तनले बढाएको बताइएको छ। 

रिर्पोटका अनुसार बिहीबार बिहान न्यूयोर्क स्टक एक्सचेंजमा उनको कम्पनीको शेयर १ दशमलव ३ प्रतिशतबाट बढेर १०६५ दशमलव ९२ डलर पुगेको थियो। त्यसैले कम्पनीको १७ प्रतिशत शेयरका मालिक बेजोसको कुल सम्पती बढेर ९० दशमल ६ पुगेको हो।
