सामान बोकेर चीनको कार्गो रेल १२ दिनमा काजकिस्तान पुग्दै, नेपाली सपना अधुरै

फर्निचर, लत्ताकपडा र विद्युतीय उपकरण लोड गरिएको १०० कन्टेनरसहितको कार्गो रेल बिहीबार चीनबाट काजकिस्तानतर्फ प्रस्थान गर्दै। १२ दिनको निरन्तर यात्रापछि चीनबाट छुटेको रेल काजकिस्तान पुग्ने छ।

चीन र काजकिस्तानबीच पारवाहन सम्झाैता भएपछि दुई देशबीचमा व्यापारिक सम्बन्ध विस्तारित हुँदै गएको अन्तराष्ट्रिय संचारमाध्यमहरूले जनाएका छन्।

चीनबाट १२ दिनको यात्रा अवधि लाग्ने काजकिस्तानसम्म कार्गो सेवा सुरू भएको सन्दर्भमा नेपाल-चीनबीच छोटो दुरीको रेलसेवा विस्तार सधै अधुरो सपना जस्तै बनेको छ। तस्बिरः सिन्ह्वा
