चिनियाँ सेनाद्वारा शक्ति प्रदर्शन, युद्धका लागि तयार रहेको सि जिनपिङको प्रतिक्रिया

एजेन्सी । ९० औँ सेना दिवसको अवसरमा चीनले आफ्नो सेनाको शक्ति प्रदर्शन गराएको छ।  चीनले आइतबार बिहान झुयेएई ट्रेनिङ बेस क्याम्पमा सैन्य परेडको आयोजना गरेको थियो। चीनको पिपुल्स लिबरेशन पार्टीले अर्को हप्ता आफ्नो ९० औँ वार्षीक उत्सव मनाउने भएपछि त्यसको केही दिन पछिले सैन्य परेडको आयोजना गरिएको थियो। 

युद्धका लागि तयार :सि
उक्त कार्यक्रममा चिनियाँ राष्ट्रपति सि जिनपिङले युद्धका लागि आफ्नो सेना तयारी अवस्थामा रहेको प्रतिकृया दिए। उनले युद्धका लागि तयारी अवस्थामा रहन एक विशिष्ट बलको आवश्यक रहेकाले तत्काल त्यसको तयारी गर्न आफ्ना सेनालाई आग्रह समेत गरे। 

सिक्किम सीमा नजिक डोकलाम विषयलाई लिएर अहिले भारत र चीनबीचको सम्बन्ध चिसिएको छ।
