विमान खसाउने तयारी गरेका आतंककारी आक्रमणको प्रयास विफल

काठमाडौं । अस्ट्रेलियाली प्रहरीले एक विमानस्थलमा गर्न खोजिएको आतंककारी आक्रमण विफल पारेको छ। 

सिड्नीस्थित एक विमानस्थलमा आतंककारी आक्रमणको तयारी गरिएकै बेला प्रहरीले आक्रमणकारीलाई पक्राउ गर्न सफल भएको हो। प्रहरीले आक्रमणक गर्न खोज्ने चार जनालाई पक्राउ परेको हो। पक्राउ परेका चारै जना इस्लामिक विद्रोही संगठनमा सम्बद्ध रहेको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृतच गर्दै अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

विस्फोटक पदार्थ प्रयोग गरी विमान खसाउने तयारी गरेको सूचनाका आधारमा प्रहरीले आत्रवादीलाई पक्राउ गर्न सफल भएको समाचारमा उल्लेख छ।
