शिक्षकले विमानको शौचभित्रै विद्यार्थीसँग सम्भोग गरेपछि...

बीबीसी । एक यात्रुले विमानको शौचमा विद्यार्थीसँग सम्भोग गरेको खबर बाहिरीएको छ। 

विद्यार्थीसँग सम्भोग गरेको खबर बाहिरीएपछि ती शिक्षकलाई विद्यालयमा प्रतिबन्ध लगाइएको बीबीसीले जनाएको छ। इंल्याण्डको ब्रिस्टल विद्यालयमा २८ वर्षीय एलिनोर विल्सन फिजिक्सले पढाउँदै आएका थिए। उनले विमानमा मदिरा पिएर त्यही स्कुलकी एक छात्रासँग शौचमा पुगेर सम्भोग गरेको समाचारमा उल्लेख छ। 

आफुसँग सम्भोग नगरे मदिरा पिएको कुरा विद्यालयमा सबैलाइ बताईदिने धम्की दिएर शिक्षकले ती छात्रालाई यौनसम्बन्ध राख्न दबाव दिएका थिए। विमानकै एक विद्यार्थीेले यो कुरा  थाहाँपाएपछि मामिला बाहिर आएको थियो। उक्त घटनाको अनुसन्धान पछि शिक्षक दोषी ठहर भएको समाचारमा जनाइएको छ।
