विश्वका ७२ देशमा समलिंगी सम्बन्ध अपराध, आठ देशमा मृत्युदण्डको सजाय

एजेन्सी । विश्वका ७२ देशमा समलिंगी सम्बन्धलाई अपराधको श्रेणी दिइन्छ भने आठ देशमा मृत्युदण्ड दिइदै आएको एक रिर्पोटले देखाएको छ। 

इन्टरनेशनल लेस्बियन, गे, बाइसेक्शुअल, ट्रान्स एण्ड इन्टरसेक्स एसोसिएशन आईएलजीए को रिर्पोट अनुसार आठ देशमा समलिंगी सम्बन्ध राख्ने व्यक्तिलाई मृत्युदण्डको सजाय हुने गर्दछ।
 
ईरान, सुडान, साउदी अरब, यमन, सोमालिया, नाइजेरिया, इराक र सिरियामा समलिंगी सम्बन्ध राख्ने व्यक्तिलाई मृत्युदण्डको सजाय हुने रिर्पोटले देखाएको छ। त्यसबाहेक ७१ वटा देशमा समलिंगी सम्बन्ध राख्ने व्यक्तिलाई जेल साजय हुने गर्दछ। 


त्यस्तै १२० भन्दा बढी देशमा समलिंगी सम्बन्धलाई स्कृती दिइएको रिर्पोट देखाएको छ।
