महिला प्रिन्सिपलको हर्कत - विद्यार्थीलाई धम्क्याउँदै जबरजस्ती सहवास

एजेन्सी।
भारतको पन्जाबमा शिक्षिका र बिद्यार्थीबिच भएको शरिरीक सम्बन्धले हंगामा भएको छ । पटियालाको सरकारी इन्टर कलेजकी प्रिन्सिपलले आफ्नो कलेजमा पढ्ने १२ कक्षाका छात्रसँग जबरजस्ती यौन सम्पर्क गरेको बताइएको छ । 


लगातार जबरजस्ती यौन सम्पर्क गर्न बाध्य भएपछि ति विद्यार्थीले घटना सार्वजनिक गर्दा प्रिन्सिपल फरार बनेकी छन् ।
रिपोर्टका अनुसार घटना राजपुरा क्षेत्रको एक गाउँको हो । पिडित छात्रले पुलिसलाई बताएअनुसार प्रिन्सिपलले एकचोटी आफ्नो घर बोलाइन् । त्यहा उनले छात्रसँग जबरजस्ती शारिरीक सम्बन्ध बनाइन् । त्यसपछि उनले छात्रलाई कहिले जिस्क्याउँदै त कहिले गम्भिर परिणाम भोग्नुपर्ने भनी धम्क्याउँदै लगातार जबरजस्ती यौन सम्पर्क गर्न बाध्य पारेको बताइएको छ ।


पिडित छात्रका अनुसार एक पटक मात्र यौन सम्पर्क गर्न मानेन भने स्कुलबाट नै निकाल्दिने भन्दै पटक पटक शारिरीक शोषण गरिरहिन् । शिक्षिकाको हर्कतका कारण दिक्क बनेका छात्रले सहन नसकेपछि उनको हर्कतको खुलासा गरिदिए । 


पुलिससँगै शिक्षा विभाग सम्मिलित समूहले घटनाको अनुसन्धान सुरु गरेपछि घटना बाहिरिने डरले शिक्षिका फरार बनेको बताइएको छ । घटनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको बताइएको छ ।
