अरब राष्ट्रको प्रतिबन्धको सामना गर्न कतारले उठायो यस्तो कदम

बीबीसी । अरब राष्ट्रको प्रतिबन्धपछि एक्लिएको कतारले लामो समयपछि प्रतिबन्धको सामना गर्न औँला टेढो बनाएको छ। 

कतारले अरब राष्ट्रको प्रतिबन्धको विषयमा विश्व व्यापार संगठन डब्ल्युटियो मा औपचारीक उजुरी दिएर प्रतिबन्धको चुनौती भएको हो। अब प्रतिबन्धको विवादको हल निकाल्ने प्रयासमा डब्ल्युटियोले गर्ने सहयोग गर्ने बीबीसीले जनाएको छ। 

उक्त उजुरीपछि कतारसँग कुटनीतिक प्रतिबन्धकको घोषणा गरेका अरब राष्ट्र अब कतारसँग वार्ताका लागि सहभागी हुनु पर्ने छ। यसअघि कतारले वार्ताका लागि अनुरोध गरेपनि अरब राष्ट्रले वार्तामा सहभागी हुन १३ सर्त अघि सारेका थिए। 

डब्ल्युटीयोको नियमअनुसार ६० दिनभित्र कोही हल ननिस्कीए उक्त मुद्दा डब्ल्युटीयोबाट नियुक्त अर्को प्यानललाई दिइने बताइएको छ।
