यी आर्मी फोटोग्राफर, जसले खिचिन् आफ्नै मृत्युको फोटो

आफू मर्दै गर्दाको फोटो कसैले खिच्न सक्ला ? असम्भव जस्तो लाग्ने यो कुरा एक अर्मी अफिसरको हकमा भने सम्भव भएको छ । ती आर्मी अफिसरले आफ्नो मृत्यु देख्ने मात्र होइन त्यसको फोटोसमेत खिच्न भ्याइन् । अमेरिकी सेनाकी फोटोग्राफर हिल्डा क्लेटन तिनै फोटोग्राफर हुन् जसले आफ्नो मृत्युको फोटोसमेत खिचेकी थिइन् । 

अहिले उनको मृत्युको चार वर्षपछि अमेरिकी सैनिक जर्नलमा उनको फोटो प्रकाशित गरेर उनको सम्झना गरिएको छ । २०१३ मा हिल्डा लाइभ फायर टिमकी सदस्य थिइन् जहाँ तालिमका बेला उनले तस्वीर खिचिरहेकी थिइन् । अचानक योजनामा गडबडी हुँदा ठूलो विष्फोट भयो जुन विष्फोनमा हिल्डासहित अन्य चार सैनिकको मृत्यु भयो । फोटोसुट गरिरहेकी हिल्डाले विष्फोट हुँदै गर्दाको त्यो फोटोसमेत खिचिन् लगत्तै त्यही विष्फोटमा उनको ज्यान गयो । तर, आर्मीको लागि छुट्टै किसिमले बनायएको उनको क्यामेरा बच्यो जसबाट उनले खिचेको तस्वीर निकाल्न सम्भव भयो ।
