सहयोग गर्ने रुसमाथि ट्रम्पले किन लगाए प्रतिबन्ध ?

बीबीसी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले रुसमाथि प्रतिबन्ध लगाउने विधेकमा हस्ताक्षर गरेका छन्। 

रुसको युक्रेन नीति र अमेरिकी राष्ट्रपति चुनावमा पारेको प्रभावको आरोपका कारण नाकाबन्दी प्रस्तावमा ट्रम्पले हस्ताक्षर गरेका हुन्। 

रुसी प्रधानमन्त्री मेदभेदेवले अमेरिकी प्रतिबन्धको बारेमा प्रतिक्रिया दिदै अमेरिकाले रुससँग पूर्ण आकारको व्यापार युद्ध घोषणा गरेको बताएका छन्। 

उक्त कानुनमा इरान र उत्तर कोरियामाथि पनि थप प्रतिबन्धको व्यवस्था गरेको छ। राष्ट्रपतिले बन्द कोठमा उक्त विधेयकमाथि हस्ताक्षर गरेपछि विज्ञप्ति जारी गर्दै उक्त कानुनका व्यवस्था समस्याग्रस्त रहेको प्रतिक्रिया दिएका थिए।
