सीमा क्षेत्रमा तैनाथ भारतीय सैनिक चीनमा घुसेपछि 

एजेन्सी । चीन सरकारले डोकलाममा भारतीले सैनिकको संख्या घटाएको दाबी गरेको छ। 

१५ पेज लामो एक दस्तावेज सार्वजनिक गर्दै चिनियाँ विदेश मन्त्रालयले डोकलाम सीमानामा पहिले ४०० भारतीय सैनिकको संख्या रहेपनि अहिले घटेर जम्मा ४० जना पुगेको बताएको छ। 

चिनियाँ दस्तावेजमा भनिएको छन्, १६ जुन २०१७ मा चीनले डोकलाम सीमानामा सडक बनाइरहेको थियो। १८ जुन २०१७ मा अत्याधिक भारतीय सैनिक हतियारसहित सिक्किम सेक्टरबाट डोकलाम पुगेका छन्। त्यहाँ भारतीय सैनिक चीनले बनाउन लागेको सडक निर्माणमा बाधा पुर्याउन चिनियाँ क्षेत्रमा १०० मिटर भित्र घुसेका छन्। एक समय त्यहाँ ४०० सैनिक तैनाथ थिए। 

भारतले चीनको उक्त दाबीलाई अस्वीकार गरेको छ। भारत सरकारले भनेको छ, चिनियाँ विदेश मन्त्रालयद्वारा दिइएको जानकारी गत हो। उक्त नाकामा दुबै देशको सीमा क्षेत्रमा करीब ३५० देखि ४०० सैनिक तैनाथ छन्।
