दर्दनाक दृश्यः युवकले घण्टौंसम्म मृत्युसँग लडिरहँदा हेर्नेले भिडियो बनाउँदै बसे (भिडियोसहित)

हिजो बिहीबार अनलाइनमा एक दर्दनाक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । भिडियोमा एक युवकले मृत्युसँग संघर्ष गरिरहँदा हेर्नेले उनको मद्दत गर्नुको सट्टा भिडियो खिचिरहेको दर्दनाक दृश्य देखिएको छ । यतिसम्म कि भीड बढेपछि आएको प्रहरीले समेत उनलाई अस्पताल पु¥याउन चाहेन । पछि केह िमिडियाकर्मी आएपछि मात्र एम्बुलेन्स बोलाए र उनलाई अस्पताल पठाए । 

यो घटना भारतको शिवपुरीमा भएको बताइएको छ । बुधबार साँझ यहाँ नशामा चुर भएका एक युवकले बेहोसीमा आफ्नो हातको नशा ब्लेडले काटेका थिए । उनी रगतले लथपथ भएर सडकमा ढले । उनको शरीरको माथिल्लो भागमा कुनै कपडा थिएन । उनको हातबाट रगत बगिराखेको थियो । 

तड्पिरहेका युवकले मद्दतको लागि गुहार मागिरहे तर कसैले पनि उनको कुरा सुनेनन् । सबै भिडियो बनाउनमै व्यस्त रहे । भीड जम्मा भएपछि प्रहरी आयो तर प्रहरीले पनि उनलाई अस्पताल पु¥याउनुको सट्टा ट्राफिक व्यवस्थापन गर्न लाग्यो । पछि केही मिडियाकर्मी पुगे जसले उनलाई एम्बुलेन्स बोलाएर अस्पताल पु¥याए । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
