अमेरिकामा फेरि भारतीय नागरिकमाथि आक्रमण, आफ्नै देश फर्किन दबाब

एजेन्सी । अमेरिकामा भारतीय नागरिकमाथि फेरि हमला भएको छ। शुक्रबार वाशिंटनको केट शहरमा ३९ वर्षीय भारतीय नागरिकमाथि आक्रमण भएको हो।

अमेरिकी सञ्चारमाध्यमका अनुसार ति भारतीय नागरिकमाथि गोली चलाइएको थियो। तर गोली उनलाई लागेन्। आक्रमणको खबरले ती नागरिकका परिवार त्रसित बनेका छन्।

घरबाहिर गाडीमा बसिरहेका बेला एक अज्ञात व्यक्ति उनको नजिकै आएर आफ्नो देश फर्केर जानका लागि दबाब दिएको आक्रमणमा परेका ति व्यक्तिले प्रहरीलाई बताएका छन्। दबाब पछि ति व्यक्तिले भारतीय नागरिकमाथि गोली चलाएका थिए।

घटनापछि त्यहाँको प्रहरीले ती व्यक्तिको खोजी कार्य तिब्र बनाएको समाचारमा उल्लेख छ। केहीदिन अघि मात्र अमेरिकामा आफ्नै देशमा फर्किन धम्कि दिदै भारतीय नागरिकको गोली हानि हत्या गरिएको थियो।
