जन्मदिन विशेषः ओबामाका जीवनका उत्कृष्ट ११ फोटो जब उनी बच्चाजस्तै बन्थे

एजेन्सी। आज ४ अगष्ट, अमेरिकी पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामाको जन्मदिन । ओबामा आदर्श नेतासँगै रमाइला पनि थिए । २००९ मा अमेरिकाका प्रथम अश्वेत राष्ट्रपति बनेर इतिहास रचेका ओबामालाई अमेरिकाको सबैभन्दा ‘कूल’ राष्ट्रपति मानिन्छ । उनको रमाइलो गर्ने शैली पनि सधैं चर्चामा रह्यो । ह्वाइटहाउसका फोटोग्राफर पीट सौजाले ओबामाका यस्तै फोटोहरु खिचेका थिए । ओबामा राष्ट्रपतिको कार्यकाल सकेर विदा हुने बेला पीटले यी फोटो सार्वजनिक गर्दा सबै भावुक बनेका थिए । हेरौं छानिएका उत्कृष्ट ११ फोटोहरु –
