सेल्फी लिन खोज्दा पहराबाट खसेर २ साथीको दर्दनाक मृत्यु (भाइरल भिडियो)

मुम्बइ। भारतको महाराष्ट्रमा पहरामा सेल्फी लिन लाग्दा २ साथी खसेको भिडियो निकै भाइरल भएको छ । यी दुई साथीले नशाको तालमा पहरामा गएर सेल्फी लिने प्रयास गर्दै थिए । महााष्ट्रको सिंधुदुर्गमा यी दुई युवक सेल्फी लिन खोज्दा निकै गहिरो खोंचमा खसे । 

उनीहरुको घटनास्थलमै मृत्यु भएको बताइएको छ । मंगलबार साँझ ६ बजे घटना भएको बताइएको छ । घटनामा इमरान गरदी र प्रताप राठौरको मृत्यु भएको हो । यी दुई अग्लो पहाडको किनारामा बसेर स्टंट गर्दै गरेको बताइएको छ । प्राप्त जानकारीहनुसार उनीहरु नशामा डाँडामा उभिएर हल्लाखल्ला गर्दै थिए । त्यही बेला अन्यले उनीहरुको भिडियो रेकर्ड गरेका हुन् । जिस्किँदा जिस्किँदै एकको खुट्टा चिप्लिएको र उसलाई बचाउन खोज्दा अर्को पनि खोँचमा खसेको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन् । 

भिडियो हेर्नुहोस्-
