जब मिसेलले बाराक ओबामाका अगाडि सम्बन्ध बिच्छेदका कागजात राखिन् 

एजेन्सी । अमेरिकाका पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामा हिजोदेखि ५७ वर्षका भएका छन्। ओबामाको जन्म १९६२ अगस्ट ४ मा होनोलूलू शहरको केपिओलानी मेडिकल सेन्टरमा भएको थियो। 

नोबर शान्ति पुरस्कार प्राप्त गरेपनि बाराक ओबामाले सन् १९९२ मा मिसेल ओबामासँग विवाद गरेका थिए। चर्चित जोडीका रुपमा चिनिएको यो जोडी कुनै बेला सम्बन्ध बिच्छेदको निर्णयसम्म पुगेको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

त्यती मात्र हैन एक पटक बाराक ओबामाले हात्महत्याको प्रयास समेत गरेका थिए। अमेरिकी लेखक एडवर्ड क्लेनले आफ्नो पुस्तक द एमेच्योर मा उक्त कुराका रहस्य खोलेका छन्। लेखकका अनुसार ओबामा त्यो बेला २००० मा प्रतिनिधि सभाको चुनावका लागि उठेका थिए। 

मिसेलले ओबामालाई चुनाव लड्न भनेकी थिइन् तर ओबामाले नमानेपनि मेशल भड्कीएर सम्बन्ध विच्छेदको कागजात ओबामाको अगाडि राखेकी थिइन्। त्यो बेला उनीहरुको विवाह भएको आठ वर्ष मात्रै पुगेको थियो। 

पत्नीको उक्त व्यवहारले ओबामा निकै निराश भएका थिए । तर उनी चुनावमा उठेपनि हार व्यहोर्नु पर्यो। हार पछि उनले राजनीतिक जीवन समाप्त भएको सोचेका थिए। तर केही महिना पछि ओबामा नर्मल अवस्थामा फर्किएका थिए।
