आफ्नो श्रीमानलाई अर्कै युवतीसँग भेटेपछि सडकमै रामधुलाइ (भिडियो)

आफ्ना श्रीमानलाई अर्कै युवतीसँग लजमा गएको भेटेपछि श्रीमतीले सडकमै कुटपिट गरेको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । ती महिलाले श्रीमान्की गर्लफ्रेण्डलाई सडकमै कुटिन्, प्रेमिकाको कपडा च्यातिदिइन् र प्रहरीको जिम्मा लगाइदिइन् । 

घटना भारतको भोपाल टीकमगढको हो । घटनापछि प्रहरीले पत्नीलाई सम्झाएर पतीलाई गिरफ्तार गरेको छ । लामो समयदेखि पत्नी आफ्ना पतिलाई प्रेमिकासँग रंगेहात समाउने प्रयासमा रहेको बताइएको छ । पति शुक्रबार लजमा प्रेमिकासँग बसेको सुइँको पाएपछि पत्नी त्यहाँ आएकी थिइन् । रिसले चुर पत्नीले पतिकी प्रेमिकालाई कुट्नुसम्म कुटेपछि प्रहरीलाई पनि आफैंले बोलाएकी थिइन् । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
