८ फोटोमा हेर्नुहोस् नागासाकीमा परमाणु बम खसालेपछिको दर्दनाक अवस्था

एजेन्सी। भोलि अर्थात ९ अगष्टमा अमेरिकाले जापानको नागासाकी सहरमा दोस्रोे परमाणु बम खसालेको ७२ वर्ष पूरा हुँदैछ । ९ अगष्ट १९४५ का दिन बिहान अमेरिकाले यहाँ परमाणु बम आक्रमण गरेको थियो । 

६ अगष्टका दिन हिरोसिमामा परमाणु बम खसालिएको थियो । त्यसको ५ दिनपछि अर्को सहरमा परमाणु बम खसाल्ने अमेरिकाको योजना थियो । अमेरिकाले ५ दिनपछि जापानको कोकुरा सहरमा बम खसाल्ने योजना बनाएको थियो । तर, खराब मौसमका कारण २ दिनअघि नै बम खसालियो । मौसमले सहर पनि बदल्नुपरेपछि कोकुराको ठाउँमा नागासाकीमा बम खसालिएको थियो । त्यतिबेला औद्योगिक सहर नागासाकीमा १० हजार कोरियाली र ६ सय चिनीयासहित २ लाख ६३ हजार जनता थिए । फोटोमा हेर्नुहोस् बम आक्रमणपछिको दर्दनाक अवस्था ।
