 सेल्फी लिँदा देशकै बेइजत

बीबीसी।  इरानका राष्ट्रपति हसन रुहानीको दोस्रो कार्यकाल समारोहमा भागलिन पुगेका युरोपीयन युनियनका अधिकारी फेडरिका मोगेरिनीलाई सांसदहरुलाई ‘असहज’ गर्ने व्यवहारको साक्षी बन्नु परेको छ।



सार्वजनिक भएको तस्बिरबाट के स्पष्ट हुन्छ भने इरानका पुरुष सांसदले फेडरिका मोगेरिनीसँग सेल्फी लिन उनलाई घेरेका छन्। सामाजिक संजालमा सांसदहरुको यस्तो क्रियाकलापको चर्को विरोध भइरहेको छ।  



सामाजिक संजाल प्रयोगकर्ताहरुले सांसदहरुको यस्तो क्रियाकलापलाई अपमानजनक भन्दै चर्को आलोचना गरेका छन्। सांसद अलिरेजा सलिमीले सांसदहरुको यस्तो व्यवहार पश्चिमा मुलुकका सामु आत्मसमर्पण गएको बताएकी छन्।
