भारतीय युद्धका लागि यस्तो छ चिनियाँ सैनिकको तयारी

बीबीसी । भारत र चीनबीच डोकलाम सीमा क्षेत्रलाई लिएर विवाद बढ्दै गएको छ। उक्त विवादले युद्धको रुप लिने आशंका समेत पैदा भएको छ। यी दुई देशको विवादमा चिनियाँ मिडियाले के भन्छन् त ? 

बेइजिङको चाइना डेलीमा अन्तर्राष्ट्रि अनुसन्धान कर्ताले लेखेका छन्, भारतको अनाधिकृत प्रवेश चीनको सम्प्रुभुताको उल्लङ्घन हो। त्यसैले चीनसँग आफ्नो भूमिको रक्षा गर्नका लागि जुनकुनै उपाय अपनाउनु उसलाई अधिकार अधिकार छ। 

चिनियाँ क्षेत्रबाट हट्ने र चीनसँग वार्ता गरेर आफ्नो इज्जत बचाउनका लागि भारतसँग समय निकै कम छ। भारतले यो कुराको या दगर्न जरुरी छ की, छिमेकीसँग घुसपैठ गर्ने हरेक दुश्मनलाई खतम गर्नका लागि हामीसँग क्षमता छ। 

बेइजिङका लिबरेशन आर्मी डेलीमा साउथ चाइनाका कमाण्डर लेख्छन्, हालै भारतीय सीमा सुरक्षा बलले गैरकानुनी ढंगले सीमा क्षेत्र पार गरेर हाम्रो क्षेत्रमा घुसपैठ गर्यो। 

चिनियाँ सैनिकले हरेक समय संयन्त्र अप्नायो र क्षेत्रीय शान्ति तथा स्थिरता कायम बनाउँदै आएको छ। हामीले द्वीपक्षीय सम्बन्ध ल्याएका छौँ । तर भनाई बीा इमान्दार हुन सक्दैन। संयन्त्रको पनि सीमा हुन्छ । जनताका सेनालाई सीमा क्षेत्रको रक्षा गर्ने जिम्मेवारी छ। त्यसैले इमान्दारी पूर्वक प्रतिक्रिया दिनेछ र विजयी हुनेछ।
