घुन जत्रो किराले दिए युद्ध जस्तो पीडा 

बीबीसी । तपाईले कहिलै सोच्नु भएको छ ? घुन जस्ता किराले युद्धमा लागेको घाउ जस्तो चोट दिन्छन् भनेर । 

अष्ट्रेलियाका एक किशोरको खुट्टामा समुद्री किराको टोकाई युद्धमा लागेको खाउ भन्दा कम देखिदैन्। समुद्रमा उक्त कुराले दुबै खुट्टामा टोकेपनि युवकको खुट्टामा रगत लतपतिएको देख्न सकिन्छ। युवकको उक्त तस्वीर अहिले सामाजिक सञ्जालमा भाइरल भएको छ। 

घाइते किशोरको अहिले अस्पतालमा उपचार भइरहेको बीबीसीले जनाएको छ। १६ वर्षीय सम क्यान्नी नाम गरेका ती युवक एक फुटबलर हुन्। उनी फुटबल म्याचपछि आफ्नो घर नजिकै रहेको समुद्रमा पुगेर आधा घण्टा आफ्नो खुट्टा पानीमा ढुबाएर राखेका थिए। त्यसपछि उनलाई खुट्टामा निकै दर्द महशुस भयो। तर उनलाई लाग्यो कि म्याचको थकाइले खुट्टा दुखेको होला । उनले हेर्दा त उनको दुबै खुट्टामा रगत बगिरहेको देखे। 

धेरै बेर रगत बग्न नरोकिएपनि उनी घरमा पुगेर उनलाई देखेर उनका परिवार निकै डराए । र उनलाई तुरुन्त अस्पताल पुर्याए। त्यसपछि परिवारले विशेषज्ञसँग के कारणले छोराको खुट्टामा त्यस्तो भन्ने कुरा जान्न खोज्दा समुद्र विशेषज्ञले समुद्री कुरा रहेको बताए। जुन किरा घुन भन्दा पनि सानो हुने गर्दछ।
