फोटोग्राफरले ज्यान जोखिममा राखेर खिचेका अफगानिस्तानका ९ फोटोहरु

एजेन्सी। अफगानिस्तान यस्तो देश हो जहाँ सशस्त्र संघर्ष सामान्य भइसकेको छ । यहाँ बाहिरी शक्ति वा आन्तरिक विद्रोहीको सशस्त्र संघर्ष भइरहेकै छ । यस्तो अवस्थामा अमेरिकाका फोटोग्राफर स्टीभ म्याकरीले अफगानिस्तानको यात्रा गरेर यहाँका केही फोटो संकलन गरेका छन् ।

स्टीभ लगातार ४० वर्षसम्म अफगानिस्तानको यात्रा गरेका छन् । यो यात्रामा उनले कैयौं स्मरणयोग्य फोटो खिचे । कंधारको मरुभूमिदेखि काबुलको बजार र नूरिस्तानको नदीसम्मका फोटोहरु संकलित छन् । १९८४ मा उनले खिचेको एक अफगानी किशोरीको फोटो संसारका लगभग सबै ठूला म्याजिनमा छापिइसकेको छ । यो सिलसिलामा कैयौं पटक आफ्ना ज्यान जोखिममा परेको उनले बताएका छन् ।
