७ रेक्टर स्केलको शक्तिशाली भूकम्प, क्षतिको विवरण आउन बाँकी

बेइजिङ, चीन । चीनको सिचुवान प्रान्तमा ७० म्याग्निच्युडको भूकम्प गएको चिनियाँ भूकम्प मापन केन्द्र सिइएनसीले जनाएको छ । 

स्थानीय समय अनुसार मङ्गलबार साँझ ९ः १५ बजेको समयमा गएको भूकम्पको प्रभाव खासगरी जिउझाइगाओ क्षेत्रमा परेको बताइएको छ । 

भूकम्पको केन्द्रबिन्दु ३३।२ डिग्री उत्तरी अक्षांश र १०३।२ डिग्री पूर्वी देशान्तरमा २० किलोमिटर गहिराइमा परेको सिइएनसीले जनाएको छ । 

भूकम्पबाट उक्त क्षेत्रमा भएको क्षतिबारे समाचार तयार पार्दासम्म केही जनाइएको छैन ।
