सिसिटिभीमा कैद भयो लाइभ मृत्यु, २० फिट उछिट्टिए मृतक (भिडियोसहित)

पछिल्लो समय सामाजिक संजालमा एउटा सिसिटिभी फुटेजको भिडियो निकै भाइरल भइरहेको छ । भिडियोमा एक व्यक्तिको मृत्यु भएको दर्दनाक दृश्य कैद भएको छ । कारको ठक्करले ती व्यक्ति झण्डै २० फिटछति हावामा उछिट्टिएका छन् । 

यो भिडियो भारतको नयाँ दिल्लीको भएको बताइएको छ । दिल्लीको पश्च्मि बिहारमा यो दुर्घटना भएको भारतीय संचारमाध्यमहरुले जनाएका छन् । तीब्र गतिमा आइरहेको एसयुभी कारले दुई जना सवार स्कुटीलाई डक्कर दिएको भिडियोमा देख्न सकिन्छ । दुर्घटना यतिसम्म भयानक थियो कि एक व्यक्ति २० फिट हावामा उछिट्टिएका छन् । उनको घटनास्थलमै कृत्यु भएको बताइएको छ । 

भिडियो हेर्नुहोस्-
