'ब्लू व्हेल गेम' पूरा गर्न यी विद्यार्थीले स्कूलको तेस्रो तलाबाट हाम फाल्न खोजेपछि

एजेन्सी । 'ब्लू व्हेल गेम' पूरा गर्नका लागि बिहीबार एक विद्यार्थीले स्कूलको तेस्रो तलाबाट हाम फाल्न खोजेपछि बबाल मच्चिएको छ। 

उनले तेस्रो तलाबाट हाम फाल्न लागेको देखेपछि साथीले उनको ज्यान जोगाएका छन्। हाम फाल्न लागेकै बेला साथीले उनलाई समातेर चिच्याएपछि उनले ज्यान जोगिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छ। ती विद्यार्थीले त्यहाँकै चमेली देवी पब्लिक स्कूलमा कक्षा ७ मा अध्ययन गर्दै आएका छन्। 

त्यस्तै सोलापुरमा पनि एक विद्यार्थी गेमको अन्तिम चरण पुरा गर्नका लागि घर छोडेर जान लागेका बेला प्रहरीले उनलाई नियन्त्रणमा लिएको थियो। त्यस्तै केही दिन अघि मुम्बईमा एक विद्यार्थीले गेमको अन्तिम चरण पुरा गर्नका लागि भवनबाट हाम फालेर आत्महत्या गरेका थिए। उनले उक्त गेम ५० दिनदेखि खेल्दै आएका थिए।
