हवाई कारबाहीमा १९ तालिवान मारिए

हिबेघान (अफगानिस्तान)। अफगानिस्तानको जावजान प्रान्तको प्रान्तीय राजधानी सिबेर्घानमा तालिवान आतंककारी लुकेर बसेका स्थानहरुमा लक्ष्य गरी भएका हवाई कारबाहीमा परी कम्तीमा १९ जना तालिवान आतंककारी मारिएका समाचारमा जनाइएको छ । 

गत दुई दिनभित्र भएका यस आक्रमणमा १९ आतंककारी मारिएका अफगान सेनाका प्रवक्ता नुस्रातुल्लाह जमसिदीले सोमबार जानकारी दिएका छन्  ।

यस प्रान्तको छिमेकमा पर्ने प्रान्त फर्याप र सरीपुलमा समेत सक्रिय रहेका तालिवान आतंककारीले यस विषयमा केही टिप्पणी गरेका छैनन् ।
