निर्वाचनमा ३० भोटले हारेपछि आत्महत्या गरिन यी महिला उम्मेद्वारले 

एजेन्सी । भारतको पश्चिम बंगालमा स्थानीय चुनावमा पराजित भएपछि एक महिला उम्मेद्वारले आत्महत्या गरेकी छन्।  

त्यहाँ चुनावी नतिजा घोषणापश्चात महिला उम्मेद्वारले कोठमा बन्द गरेर निद्राको औषधि खाएकी थिइन्। निद्राको औषधिका कारण उनको ज्यान गएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

ती महिला पश्चिम बंगालको नादियास्थित केप टाउनको वडा नम्बर १ बाट उम्मेद्वार बनेकी थिइन्। बिहीबार स्थानीय निकायको चुनावको नतिजा घोषणा भएको थिए। सुप्रिया तृणमूल नाम गरेकी ती महिला उम्मेद्वार काँग्रेसका उम्मेद्वारसँग ३० भोटले पराजित भएकी थिइन्। 

मतगणना स्थलमै रहेकी सुप्रिया नतिजा सार्वजनिक हुनु अघि गरमा पुगेर आत्महत्याको योजना बनाएको समाचारमा उल्लेख छ।
