यि हुन् विश्वकै सबैभन्दा सानदार र सुविधाजनक १० हवाई जहाज 

एजेन्सी, ०६ फागुन - समय परिवर्तनसँगै प्रविधिको विकास पनि तिब्र गतिमा अगाडि बढेको छ। नयाँ प्रविधिको विकास सँगसँगै त्यसको गुणस्तरमा पनि सबैको ध्यान जान्छ।

प्रविधिको विकाससँगै हवाई जहाजमा पनि त्यसको गुणस्तर र सुविधालाई ख्याल गरिन थालिएको छ। आज हामी तपाईलाई गुणस्तरण र सुविधासम्पन्नका कारण विश्वकै उत्कृष्ट १० मा पर्न सफल हवाई जहाजको बारेमा जानकारी दिदैछौँ ।

यि हुन् विश्वकै सबैभन्दा सानदार र सुविधाजनक १० हवाई जहाज : 

१. एयरफोर्स वन

२.  प्रिन्स अल वालीद बिन तलाल एयरबस ए ३८० फ्याई प्यालेस

३. एयरबस ए ३२० हेयर फोर्स वन

४. जोसेफ लाउ बोइंग ७४७

५. गल्‍फस्‍ट्रीम जी ६५०

६. बोम्‍बाडियर च्यालेन्जर ८५०

७. अमीरात एयरबस ए ३८०

८. एयरबस एसीजे ३१९

९. एयरबस ए३८० इलीटी

१०. जेकी चान एम्‍ब्रेयर जेगेसी ६८०
