हिँडिरहेका आठ व्यक्तिमाथि चक्कु प्रहार

बेरुत लेवनान। रसियामा शनिबार आठ जना घाइते हुनेगरी गरिएको छुरा प्रहारको इश्लामिक स्टेट ९आइएस० समूहले जिम्मा लिएको छ । आइएस समूहको प्रोपोगाण्डा ९प्रचार० गर्ने निकायले एक विज्ञप्ति जारी गरी घटनाको जिम्मेवारी लिएको हो । 

आइएसको अमाक न्यूज एजेन्सीले जारी गरेको विज्ञप्तिमा भनिएको छ, रसियाको सुरगुत शहरमा आइएस लडाकूले आक्रमण गरेको जनाउदै आक्रमणका क्रममा मृत्यु हुने लडाकू आफ्नो सेना भएको दावी गरेको छ । 


शनिबार एक व्यक्तिले आफनो छेउबाट हिँडिरहेका आठ जना व्यक्तिलाई छुरी प्रहार गरेको थियो । आक्रमणकारीको प्रहरीको कारबाहीको क्रममा गोली लागि मृत्यु भएको थियो । 

उक्त समूहले स्पेनमा बिहीबार भएको १४ जनाको ज्यान लिने गरी गरेको आक्रमणको पनि यस अघि जिम्मा लिइसकेको छ ।
