दुई नाबालिकामाथि एसिड आक्रमण, अवस्था चिन्ताजनक

बरेली । भारतको उत्तर प्रदेशस्थित बरेलीमा २ नाबालिकामाथि एसिड आक्रमण भएको छ। एसिड आक्रमणपछि दुबै बालिकाको अवस्था गम्भिर रहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

एसिड आक्रमणपछि दुबैलाई गम्भिर अवस्थामा अस्पताल पुर्याइएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। प्रत्येक दिन हत्या, बलात्कार, लुटपाट जस्ता घटना बढ्दै गएपछि त्यहाँका स्थानीयले सरकारको तिब्र आलोचना समेत गरेका छन्। 

कसले र किन एसिड आक्रमण गर्यो भन्ने बारेमा भने नखुलेको समाचारमा जनाइएको छ। उक्त घटनाका अरोपीको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
