६० वर्षपहिले यस्तो थियो शक्तिशाली देश अमेरिकाको राजधानीको अवस्था (फोटोफिचर)

एजेन्सी। आज अमेरिकालाई संसारको सबैभन्दा शक्तिशाली देशमध्येमा गनिन्छ । सुविधासम्पन्न जीवनशैली, भौतिक पूर्वाधार र प्रविधिका कारण अमेरिका निकै सम्भ्रान्त भएको छ । तर, आजभन्दा ६० वर्ष पहिले अमेरिका अहिलेभन्दा निकै फरक थियो । दोस्रो विश्वयुद्धपछि अमेरिका आर्थिक अभावको चपेटामा परेको थियो । त्यतिबेला अमेरिकाको राजधानी न्यूयोर्क थियो । उतिबेलाका फोटोग्राफर केरोल टेलर्सले राजधानी न्यूयोर्कका यी फोटोहरु खिचेका हुन् । यी फोटोहरुमा देख्न सकिन्छ अमेरिकामा शहरका जनताको हालत पनि ग्रामीण जनताको जस्तै थियो ।
