रेलबाट खसेर गम्भिर घाइते भएका यात्रुलाई किन यस्तो गरे यी प्रहरीले ?

एजेन्सी । मानवताको मन छुने खालको दर्दनाक एक सीसीटीभी फुटेज बाहिरीएको छ। उक्त फुटेजमा एक प्रहरी र सुरक्षा गार्डले रेलबाट खसेर घाइते भएका व्यक्ति पीडामा तड्पिएको देख्दा देख्दै पनि बिना प्राथमिक उपचार उनलाई अर्को रेलमा छोड्दिएको देख्न सकिन्छ। 

उनीहरुले गम्भिर घाइते व्यक्तिलाई उपचारका लागि अस्पताल पुर्याउनु पर्ने ठाउँमा उल्टै सडकबाट उठाएर अर्को रेलमा चढाएका थिए। समयमै उपचार नदाउँदा ती व्यक्तिले अकालमा ज्यान गुमाउनु परेपछि उक्त घटना सार्वजनिक भएको हो। उक्त घटना सार्वजनिक भएपनि प्रहरीलाई जागिरबाट बर्खास्त गरिएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

उक्त व्यक्ति २३ जलाईको मध्यराति सनपदा रेलस्टेशन नजिकै पनवेल रेलबाट खसेर गम्भिर भएका थिए। सुरक्षा गार्ड र प्रहरीले उक्त घटना देख्दा देख्दै अस्पतालको साटो घर पठाएका थिए।
