गर्भवती महिलाको अल्ट्रासाउण्ड रिपोर्टमा विश्वासै नलाग्ने कुरा देखिएपछि...

एजेन्सी। अमेरिकामा एक गर्भवती महिलाको अल्ट्रासाउण्ड रिपोर्टमा यस्तो देखियो जसलाई सहजै विश्वास गर्न मुस्किल छ । यहाँको पेन्सलभेनियाकी एलिसिया जिक नाम गरेकी महिलाको गर्भको अल्ट्रासाउण्ड रिपोर्टमा जिसस क्राइस्ट देखिएका छन् । 

एक वेबसाइटका अनुसार एलिसिया केही समय अघि आफ्नो गर्भको जाँच गराउन गएकी थिइन् । जब उनको रिपोर्ट आयो रिपोर्टमा जिसस देखिए । उनको सोनोग्राममा एक दाह्रीवाला व्यक्ति देखिएको बताइएको छ जसले गर्भमा भएकी बच्चीतर्फ हेरिरहेका छन् । एलिसियाले गर्भमा जिससले आफ्नी बच्चीको रक्षा गरिरहेको प्रतिक्रिया दिएकी छिन् । गत बुधबार एलिसियाले स्वस्थ बच्चालाई जन्म दिएकी छिन् ।
