 मुस्लिम छ देशका नागरिकलाई नयाँ भिसा नदिन अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पको आदेश  

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले ६ देशका नागरिकलाई तुरुन्तै भिसा नदिन आदेश दिएका छन् । मुस्लिम बाहुल्य रहेका सुडान, सिरिया, इरान, लिबिया, सोमालिया र ओमनका नागरिकलाई नयाँ भिसा नदिन आदेश जारी जारी गरेका हुन् ।

यसअघि भिसा वा ग्रिन कार्ड लिइसकेका ति ६ देशका नागरिकमाथि भने यो रोक लगाइएको छैन । यस अगाडी जारी गरिएका आदेशको सूचीमा इराकलाई राखिएको भए पनि अहिले भने हटाईएको छ।

ट्रम्पले जारी गरेको नयाँ आदेश यहि मार्च १६ देखि  ९० दिनका लागि जारी गरिएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्।
