आइएसआइएस आतंकवादीको गढमा इराकी सेनाको घेराउ, १६ फोटोमा हेर्नुहोस् युद्धको तयारी

एजेन्सी। आइएसआइएस आतंकवादीको कब्जामा रहेको इराकको तल अफार शहरलाई इराकी सेनाले घेरा हालेको छ । मोसुल सहरलाई आतंकवादीको कब्जामाट मुक्त गरेपछि सेनाले तल अफार सहरमा घेरा हालेको हो । 

सैनिक सूत्रले जनाएअनुसार यहाँ सेनाले आइएसआइएस आतंकवादीहरुलाई लाउडस्पिकरबाट आत्मसमर्पण गर्न भनेको छ । आतंकवादीहरु आफ्ना बंकर र गुफामा लुकेर बसेका छन् । सेनाले यहाँ हवाइ हमला गर्ने तयारी गरिरहेको छ । यहाँ २ हजार आतंकवादी लुकेको हुन सक्ने सेनाको अनुमान छ ।
