१३ वर्षको विद्यार्थीबाट गर्भवती भइन् २४ वर्षकी शिक्षिका, अदालतको यस्तो सजाय (भिडियोसहित)

एजेन्सी। आफ्नै १४ वर्षको विद्यार्थीसँग अबैध यौन सम्बन्ध बनाउने शिक्षिकालाई अदालतले १० वर्षको जेल सजाय सुनाएको छ । अमेरिकाको ह्युस्टनको एक माध्यमिक विद्यालयका विद्यार्थी र सोही विद्यालयमा पढाउने शिष्ँकाबीच अबैध यौन सम्बन्ध भएको हो । 

विद्यालयकी अंग्रेजी शिक्षिका अलेक्जेन्ड्रा वेराको १३ वर्षका विद्यार्थीसँग प्रेम भएको थियो । उनीहरुको अबैध यौन सम्बन्ध गुपचुप नै थियो । तर अलेक्जेन्ड्रा गर्भवती भएपछि घटना सार्वजनिक भएको हो । घटना सार्वजनिक भएपछि शिक्षिकालाई गिरफ्तार गरिएको थियो । उनी अदालतबाट जमानतमा छुटेकी थिइन् । 

आफ्नो बयानमा अलेक्जेन्ड्राले आफूहरुबीच ५ महिनादेखि सम्बन्ध रहेको बताएकी थिइन् । दुवै लामो ड्राइभमा जाने र धेरैजसो समय सँगै रहने गरेको उनले बताएकी थिइन् । विद्यार्थी पनि अलेक्जेन्ड्राको घरमा आउने र त्यहाँ उनीहरुले यौन सम्बन्ध राख्ने गरेको उनले बताइन् । छिमेकीहरुसँग अलेक्जेन्ड्राले ती विद्यार्थीलाई आफ्नो भाइ भएको बताउने गरेकी थिइन् । अमेरिकामा किशोर–किशोरीसँग यौन सम्बनध राख्नु संगीन अपराध मानिन्छ । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
