१२ तलाबाट हाम्फालेर आत्महत्या, क्यामेरामा रेकर्ड भयो सबै घटना (भिडियोसहित)

एजेन्सी। एक महिलाले १२ तलाबाट हाम्फालेर आत्महत्या गरेको भिडियो क्यामेरामा रेकर्ड भएपछि अहिले त्यो भिडियो सामाजिक संजालमा निकै चर्चित भइरहेको छ । 

अमेरिकाको सेन्ट्रल पार्कस्थित एक होटलको झ्यालबाट ती महिलाले हाम्फालेर आत्महत्या गरेकी हुन् । ती महिलाले आत्महत्या गर्न खोजेको देखेपछि देख्नेहरुले उनलाई निकै सम्झाउने प्रयास गरेका थिए । तर ती महिलाले कसैको कुरै नसुनी आत्महत्या गरेको बताइएको छ । आत्महत्याको कारण खुल्न सकेको छैन । 

भिडियो हेर्नुहोस्
