परिवारले प्रेम अस्वीकार गर्दा सामुहिक आत्महत्या, मन्दिर गएका व्यक्तिले भेटाए शव  

एजेन्सी । अगस्ट ११ तारिखदेखि वेपत्ता एक जोडीको शव देवी मन्दिरको नजिकै फेला परेको छ। गहिरो प्रेम सम्बन्धमा रहेका दुबै जनाले विवाह गर्न चाहन्थेँ तर उनीहरुको जात नमिल्ने भन्दै परिवारले उनीहरुको प्रेम स्वीकारेको थिएन्। यो घटना भारतस्थित छतरपुर भन्ने स्थानको हो। 

परिवारले उयनीहरुको प्रेम स्वीकार नगरेपछि उनीहरु अगस्ट ११ मा घर छोडेर हिँडेका थिए। परिवारले दुबै जना वेपत्ता भएको सुचना नजिकैको प्रहरी चौकीमा दिएका थिए। तर प्रहरीले कुनै प्रमाण फेला पर्न सकेको थियो। 

शुक्रबार झनझन देवी मन्दिरको दर्शन गर्न गएका केही व्यक्तिले दुबैको शव देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए। दुबै जनाको शव सडेको तथा जंगली जनावरले खाएको अवस्थामा भेटिएपछि पहिचान हुन सकेको थिए। तर नजिकै भेटिएको कपडा, स्यान्डिल, झोला, पर्सबाट शवको पहिचान गरिएको थियो। 

दुबै जनाको शवलाई प्रहरीले पोष्टमाटका लागि राखिएको छ। प्रहरीले दुबै जनाको शवको प्रकृति हेर्दा आत्महत्या गरेको आशंका गरेको छ।
