‘बलात्कारी’ बाबाको आश्रममा पस्यो सेना, भित्र छन् हजारौं हिंस्रक समर्थक, रक्तपातको आशंका

एजेन्सी। भारतका पाँच राज्यमा नरसंहार मच्चाउने ‘बलात्कारी’ बाबा राम रहीमको आश्रमभित्र सेना प्रवेश गरेको छ । भित्र हजारौंको संख्यामा हिंस्रक समर्थक भएको अनुमान गरिएको छ । भारतको सिरसामा रहेको बाबाको ‘डेरा’ सेनाले कब्जामा लिएको हो । आश्रमभित्र हजारौंको संख्यामा समर्थक रहेको अनुमान गरिएको छ । 

डेरा अनुयायीहरुको हिंस्रक क्रियाकलापका कारण भारतका पाँच राज्यमा अहिले पनि कफ्र्यु जारी गरिएको छ । ठाउँठाउँमा प्रहरी र सेना परिचालन गरिएको छ । स्थिति नियन्त्रणमा लिन दिल्लीमा उच्चस्तरीय बैठक बसिरहेको छ । दिउँसो दुई बजेसम्मका लागि स्थगित गरिएको कफ्र्यु फेरि सुचारु भएको छ ।
 
भिडियो हेर्नुहोस्
