यी बाबा माथि पनि छ बलात्कारको आरोप, बाहिरीएको थियो सेक्स भिडियो

एजेन्सी । भारतका विवादित धर्म गुरुको सूचीमा नित्यानन्द स्वामीको नाम पनि छ। उनको वास्तविकता २०१० सालमा एक अभिनेत्रीसँग यौन सम्बन्ध राख्दै गर्दाको भिडियो सार्वजनिक गएपछि बाहिरीएको हो।

उनको उक्त भिडियो एक टेलिभिजनबाट प्रकाशित गरिएको थियो। उनीमाथि कयौँ मुद्दा चलिरहेका छन् तर अहिलेसम्म उनलाई दोषी ठहर गरिएको छैन्। 

२०१२ मा नित्यानन्द स्वामीमाथि  बलात्कारको आरोप समेत लागेको थियो। उक्त आरोपपछि उनी केही वेपत्ता समेत बनेका थिए। उक्त मुद्दामा उनी जेल समेत जानु परेको थियो। हालै उनको वेबसाइटमा उल्लेख गरिएअनुसार उनका १५० देशमा करीब एक करोड भक्त छन्। 
प्रहरीको अनुसन्धानका क्रममा उनको साथबाट प्रहरीले मन्डम र गाँजा समेत बरामत गरेको थियो। 

एक महिलाले टेलिभिजनसँग स्वामीले लामो समयदेखि बलात्का गर्दै आएको बताएकी थिइन्। त्यसपछि कर्नाटकका मुख्यमन्त्रीले स्वामीको पक्राउ उगर्न आदेश दिएका थिए। 

नित्यानन्दले केही फलोर्समाथि दबाब दिएर एक सम्झौतामाथि हस्ताक्षर गराउका थिए। उक्त सम्झौतामा तान्त्रीक सेक्सका बारेमा केही पनि जानकारी कसैलाई नबताउने शर्त थियो। तान्त्रीक सेक्समा यौन सक्ति बढाउने दाबी गरिएको थियो।
