अमेरिकामाथि खतराको घण्टी, राष्ट्रपतिले आफ्ना सुरक्षा सल्लाहकारलाई जागिरबाट निकाले

वासिङटन। अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले आफ्ना सुरक्षा सल्लाहकारलाई जागिरबाट निकाल्ने तयारी गरेका छन् । अमेरिकामाथि सुरक्षा चुनौती थपिएका बेला सुरक्षा सल्लाहकारलाई नै जागिरबाट निकाल्नुलाई अर्थपूर्ण रुपमा हेरिएको छ । 

सुरक्षा सल्लाहकार सेवास्टिएन गोर्काले राष्ट्रपति कार्यालय ह्वाइट हाउसका कार्यभारबाट मुक्त गर्न लागिएको हो । उनले अब धेरै दिन राष्ट्रपति कार्यालयमा काम गर्न नपाउने एक अधिकारीले शुक्रबार पुष्टि गरेका छन् । 

“सेवास्टिएन गोर्काले राजिनामा दिनुभएको थिएन, तर उहाँले अव राष्ट्रपति कार्यालयमा धेरै दिन काम गर्न नपाउने हुनुभएको छ,” ह्वाईट हाउसद्वारा जारी वक्तव्यमा भनिएको छ । छ्यालिस वर्षका गोर्का राष्ट्रपति उप सहायकको रुपमा कार्यरत छन् ।
