९ फोटोमा हेर्नुहोस् बुर्काबिना हिँड्न नपाइने देशमा युवतीहरुको यस्तो मस्ती

बगदाद। इराक कट्टर मुस्लिम देश हो । यहाँ शरिया कानुन चल्छ जहाँ महिलाहरु बुर्काबिना घरबाहिर निस्कन पाउँदैनन् । तर यही देशमा यस्तो वर्ग पनि छ जहाँका महिलाहरु आधुनिक कपडा लगाउनुका साथै मदिरा र चुरोट पनि पिउँछन् । 

इन्स्टाग्राममा इराकका धनी घरका छोरीहरुले पोस्ट गरेको फोटो हेरेर विश्वास गर्न मुस्किल हुन्छ कि यो देशमा महिलाहरुमाथि चरम हिंसा हुन्छ । इराकमा भएको एउटा सर्वेक्षणमा यहाँका १९ प्रतिशत महिलाहरु मानसिक समस्याको शिकार भएको तथ्यांक प्राप्त भएको थियो । तर यहाँका धनी घरका छोरीहरु भने निकै स्वतन्त्र छन् । जहाँ सामान्य महिला विभेदकारी कानुनका कारण पिल्सिएका छन् त्यहीँ धनी घरका छोरीहरुले मस्तीको सबै हद पार गरेका छन् ।
