विवाहपछि लिंग परिवर्तन गरेर महिला बने यी प्रहरी जवान 

एजेन्सी । एक प्रहरी जवान लिंग परिवर्तन गरी महिला बनेका सबैलाई चकित तुल्याएका छन्। उनी महिला बनेपछि उनीमाथि कारबाही हुने त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

किनकी त्यहाँ रक्षा सेवामा महिलाले सेनाका रुपमा काम गर्न पाउँदैनन्। उनी केही दिनको विदा लिएर कार्यालयबाट निस्किएका थिए। उनले केही महिना पहिले लिंग बदल्ने फैसला गरेका थिए। उनी केही बाहिरी मान्छेको सम्पर्कमा रहेर लिंग परिवर्तन गरी महिला बनेको समाचारमा उल्लेद छ। उनले अहिला बन्न आफ्नै पैसा खर्च गरेका थिए। 

महिला बनेकै कारण प्रहरीबाट बहिरीनु पर्दा पनि आफु खुसी रहेको उनले बताएका छन्। उनले लिंग परिवर्तन गर्नु भन्दा पहिला नै विवाह गरिसकेका छन्। उनको विषय अहिले रक्षा मन्त्रालयमा समेत उठेको छ।
