मिया खलीफाले आइएसआइएस आतंकवादीलाई थर्काएपछि...

एजेन्सी। चर्चित पोर्नस्टार मिया खलीफाले आतंकवादी संगठन आइएसआइएसलाई थर्काएर दिएको जवाफ अहिले चर्चामा छ । लेबनानकी मुस्लिम पोर्नस्टार खलीफालाई आइएसआइएसले दर्दनाक मृत्यु दिने धम्की दिएको थियो । आइएसआइएसले खलीफाको टाउको निमर्मतापूर्वक काटिदिने धम्की दिएको थियो । 

खलीफाले सामाजिक संजालमार्फत आफू कुनै पनि धम्कीबाट डराएर आफ्नो जीवन खराब नगर्ने बताएकी छिन् । खलीफाले धम्कीका कारण आफूलाई कुनै पनि किसिमको डर नलागेको प्रतिक्रिया दिएकी छिन् । मियाका अनुसार यसअघि पनि उनलाई यस्ता धम्की आइरहन्थे । सुरुसुरुमा यस्ता कुराले आफूलाई डर लागे पनि अहिले यसको मतलब नगर्ने उनले बताइन् । उनी आफ्नो फोटोसुटका कारण सधैं चर्चामा रहन्छिन् ।
