विवाहित थिए बलात्कारी बाबा, पहिलो पटक सार्वजनिक भयो परिवारको तस्वीर

एजेन्सी । बलात्कारको आरोपमा दोषी ठहर भएका बाबा राम रहिम विवाहित हुन्। उनकी पत्नी र तीन सन्तान पनि भएको खुलासा भएको छ। 

उनी बलात्कारको आरोपमा दोषी ठहर भएपछि उनको परिवारको तस्वीर सार्वजनिक भएको छ। उक्त तस्वीरमा उनले छोरीलाई काखमा लिएको देख्न सकिन्छ। तस्वीरमा उनी र दुई सन्तानसँगै उनकी पत्नी पनि देखिएकी छन्। 

उनी दोषी ठहर भएर जेलमा जानेसम्म उनकी पत्नी देखिएकी थिइनन् भने उनको साथमा एक अर्कै युवति थिइन्। उनका बारेमा एकदमै कम मानिस जानकार रहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

बाबा राम रहिम एक्ला सन्तान हुन्। उनी जन्मनु भन्दा पहिले उनकी आमाले एउटा छोरीको जन्म दिएकी थिइन्। तर उनको मृत्यु भएको थिए। उनले १० कक्षाको पढाइ बीचमै छोडेपछि उनको विवाह हरजित नाम गरेकी युवतीसँग भएको थियो। त्यसपछि उनका एक छोरा र दुई छोरी जन्मिए। उनकी पत्नी डेरामै बस्थिन तर सावर्जनिक कार्यक्रममा निकै कम देखिन्थिन्।
