पक्राउ परिन् बिहे गर्दै लुट्ने युवती, उनैको मुखबाट सुन्नुहोस् पूरा कहानी (भिडियो)

ऐश आरामको जिन्दगी बिताउनको लागि बिहे गर्दै युवकहरुलाई लुट्ने युवती पक्राउ परेकी छिन् । ती युवतीले आफूलाई लखपति बताउँदै व्यापारीसँग बिहे गरेर लाखौंको गहना र पैसा लिएर भागेकी थिइन् । तर, प्रहरीको हिरासतमा रहेकी ती युवतीले भने आफू निर्दोष रहेको बताएकी छिन् । 

भारतको इन्दौर प्रहरीले उजुरीका आधारमा ती युवतीलाई गिरफ्तार गरेको हो । आरोपी जसप्रित कौरले गत फेब्रुअरीमा इन्दोरका लोकेश नामका युवकसँग बिहे गरेकी थिइन् । बिहेपछि केही दिन सँगै बसेर उनी लाखौंका गहना र नगद लिएर भागेकी थिइन् । अनुसन्धानका क्रममा जसप्रितले यसअघि पनि ३ बिहे गरिसकेको खुलेको छ । 
भिडियो हेर्नुहोस्–
