४ सय बालबालिकाको ज्यान बचाउन १० किलोको बम बोकेर यसरी दौडिए सिपाही (भिडियो)

एजेन्सी। ४ सय जना बालबालिकाको ज्यान बचाउनका लागि प्रहरीका एक सिपाहीले आफ्नो ज्यान जोखिममा पारेर १० किलोको बम बोकेर १ किलोमिटर दौडिएका छन् । उनले त्यो बम बोकेर सबै बालबालिकाको ज्यान बचाउन सफल रहे । 

भारतको मध्य प्रदेशका ती सिपाहीले बमलाई १ किलोमिटर टाढा लगेर निर्जन स्थानमा फ्याँकिदिएका हुन् । मध्य प्रदेशको सागर जिल्लाको चितोरा गाउँमा एक स्कुलमा बम राखिएको सूचना पाएपछि प्रहरी टोली घटनास्थल पुगेको थियो । विद्यालयमा त्यतिबेला ४ सय बालबालिका थिए । टोलीमा पुगेका प्रहरीका सिपाहिी अभिषेक पटेलले दायाँबायाँ नहेरी बम बोकेर दौडिएका हुन् । 

भिडियो हेर्नुहोस् -
