अदालतमै रोए बलात्कारी बाबा जब अदालतले तोक्यो सजाय

चण्डीगढ। बाबा गुरमित राम रहीम आज भएको सुनुवाइमा अदालतमै रोएका छन् । सुनुवाइको क्रममा उनी हात जोडेर बसेका थिए र त्यत्तिकैमा रुन थालेका हुन् । सिबिआइ विशेष अदालतले रोहतक जेलमै सुनुवाइ गरेर बाबाविरुद्ध सजाय सुनाएको हो । 

जेलमा बाबाको सुनुवाइमा ८ जनामात्र उपस्थित थिए । सुनुवाइमा अभियोग पक्षले बाबाविरुद्ध कडाभन्दा कडा सजायको माग गरेको थियो । बाबाका वकिलहरुले बाबाले सामाजिक कामहरु गरेको र उनी समाजसेवी भएको भन्दै सजाय कम गर्न माग गरेका थिए । अदालतले बाबालाई १० वर्ष काराबासको सजाय सुनाएको छ ।
