यस्तो छ बलात्कारी बाबासँग जेल जान चाहने युवतीको परिवार, श्रीमान् छोडेर बाबासँग आएकी थिइन् हनीप्

चण्डीगढ। बलात्कारी बाबा राम रहीमसँग जेल जान चाहने युवती हनीप्रितले आफूलाई बाबाको छोरी बताउने गरेकी छिन् । उनले आफ्ना श्रीमान्सँग सम्बन्धविच्छेद गरेर बाबा राम रहीमसँग बस्ने फैसला गरेकी हुन् । यी युवतीको परिवारको तस्वीर एक भारतीय संचारमाध्यमले सार्वजनिक गरेको छ । 
हनीप्रितको वास्तविक नाम प्रियंका तनेजा हो । उनका पिता रामानंद तनेजा र आमा आशा तनेजा हुन् । फतेहाबादकी प्रियंकाका पिता कट्टर भक्त हुन् । उनले आफ्नो सबै सम्पत्ति बेचेर बाबाको डेरामा आफ्नो दुकान चलाउँछन् । उनकी अर्की छोरी पनि छिन् जसको बिहे भैसकेको छ । हनीप्रत बिहे भइसकेकी युवती हुन् । उनको सम्बन्धविच्छेद भइसकेको छ । हनीप्रितका पूर्व पति विश्वस तनेजाले हनीप्रित र बाबा विरुद्ध थुप्रै आरोप लगाएका थिए । अदालतमा मुद्दा चल्दाचल्दै उनीहरुको सम्बन्धविच्छेद भएको हो ।
