बलात्कारी बाबाका ‘छोरीहरु’को मेडिकल जाँच हुने, सबैको बाबासँग यौन सम्बन्ध भएको आशंका

चण्डीगढ। बलात्कारी बाबा राम रहीमले छोरी भनेर राखेका युवतीहरुको मेडिकल जाँच हुने भएको छ । ती सबै युवतीको बाबासँग यौन सम्बनध भएको आशंकामा प्रशासनले यस्तो गर्न लागेको हो । 

ती युवतीहरुले डेरा छोडेर जान पनि अस्वीकार गरेका छन् । बाबाको साम्राज्य तहसनहस भएपछि ती युवतीहरुलाई अन्यत्रै पुनस्र्थापित गराउने सरकारको प्रयासविपरित ती युवतीहरुले डेरा छाडेर जान अस्वीकार गरेका हुन् । उनीहरुको उमेर १८ वर्षभन्दा बढी भएकोले कानुनी रुपमा उनीहरुको इच्छाविपरित हटाउन प्रशासनलाई समस्या भएको छ ।
