यौनमा यतिसम्म लिप्त थिए बलात्कारी बाबा, गोप्य बेडरुममा भेटिए यस्ता सामान (भिडियो)

चण्डीगढ। बलात्कारी बाबा राम रहीम यौनको मामिलामा निकै रोमान्टिक र कामुक भएको खुलेको छ । उनको बेडरुममा निकै रोमान्टिक सजावटमा सामान देखेर प्रहरी नै चकित परेको छ । उनलाई २० वर्षको सजाय तोकिएपछि प्रहरी र प्रशासनले उनको हरियाणाको अम्बालामा रहेको घरमा छापा मारेको थियो । 

उनको बेडरुममा प्रेमको प्रतीकको आकारमा बनेका सिरानी, अनेकौं किसिमका रोमान्टिक परफ्युम र प्रेमका प्रतीकात्मक सजावटका सामानहरु पाइएका छन् । यो विलासी कोठामा मखमलको महंगो बेड लगाइएको छ । यो एउटै घरको मूल्य ३० करोड पर्ने बताइएको छ । अदालतको आदेशपछि प्रहरीले सबै नामचर्चा घरहरुको पालैपालो छापा मारिरहेको छ । यी घरहरुको चर्चा सोसल मिडियामा भाइरल भइरहेको छ । 

भिडियो हेर्नुहोस् -
