१० तस्वीरमा हेर्नुहोस् मुसलधारे पानीले डुब्यो भारत 

एजेन्सी । मंगलबार बिहानदेखि परेको मुसलधारे वर्षाका कारण भारतको मुम्बई डुबानमा परेको छ। वर्षाका कारण केही मानविय क्षति समेत भएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 



वर्षाका कयौँ मानिस विस्थापित भएका छन् भने सडक तथा उडान मार्ग अवरुद्ध भएका छन्। तिब्र गतिमा परेको वर्षाका कारण त्यहाँका सडक समेत खोला तथा नदी जस्तै देखिएका छन्। 



वर्षाका कारण मुम्बईस्थित सूर्य नगर भन्ने स्थानमा भवन भत्किदा २ जनाको ज्यान गएको छ। मुम्बई प्रहरीले बाढीमा फसेका व्यक्तिको सहयोगका लागि ट्वीट, फोन, व्हाट्सऐपमा एसएमएस गर्न आग्रह गरेको छ। 

तस्वीर : भारतीय मिडिया आजतक
