अर्का बाबाको कर्तुत पर्दाफास, ९७ वर्षका बाबा युवतीसँग आपत्तिजनक अवस्थामा रंगेहात पक्राउ

फरिदाबाद। डेराप्रमुख राम रहीमको चर्चा सेलाउन नपाउँदै हरियाणा राज्यमै अर्का बाबा युवतीसँग रंगेहात पक्राउ परेपछि हंगामा मच्चिएको छ । फरिदाबादमा यी बाबालाई स्थानीयले एक युवतीसँग आपत्तिजनक अवस्थामा पक्राउ गरेका छन् । 

घटना फरिदाबाद हनुमान मन्दिरको हो । जहाँका बृद्ध पुजारी एक युवतीसँग अपत्तिजनक अवस्थामा भेटिए । मन्दिरका पुजारीको यो कर्तुत सोसल मिडियामा निकै चर्चामा छ । यी बाबाको उमेर ९७ वर्ष छ । युवतीको उमेर २० वर्ष बताइएको छ । भिडियो रेकर्ड गर्ने व्यक्तिले मन्दिरमा पुजा गर्न गएकी युवती धेरै समयसम्म नफर्किएपछि शंका लागेको बताएका छन् । त्यसपछि मन्दिर भित्र गएर हेर्दा पुजारी र ती युवती आपत्तिजनक अवस्थामा भेटिएको प्रत्यक्षदर्शीहरुले बताएका छन् ।
