ज्यानै लिने 'ब्लु व्हेल अनलाइन गेम'को योजनाकार थिइन् १७ वर्षीया किशोरी, प्रहरीले गर्यो पक्राउ 

एजेन्सी । रशियन प्रहरीले ज्यान लिने खतरनाक ब्लु व्हेल अनलाइन गेमको योजनाकारको आरोपमा १७ वर्षीया किशोरीलाई पक्राउ गरेको थियो। 

ती युवतीमाथि धम्की दिएर मानिसलाई ज्यानै लिने गेम खेलाउन बाध्य पारेको आरोप प्रहरीको छ। रुसी प्रहरीले एक फुटेज जारी गरेको छ। जसमा प्रहरीले आरोपीलाई उनकै घरमा पक्राउ परेको देखिएको छ। 

उनी मनोविज्ञानकी छात्रा भएको बताइएको छ। पक्राउ परेपछि उनले आफ्नो गल्ती प्रहरी समक्ष स्वीकार गरेको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

उनलाई अदालतले तीन वर्षको जेल सजाय सुनाएको छ।
