कहाँ हराइन् बलात्कारी बाबाकी ‘छोरी’ हनीप्रीत ? भिडियोले खोल्यो यस्तो रहस्य (भिडियोसहित)

चण्डीगढ। बलात्कार अभियोग प्रमाणित भएका बाबा राम रहीमकी छोरी भनिएकी हनीप्रीत बाबासँग छुट्टिएपछिको भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।  एकाएक गायब भएकी हनीप्रीतको अहिलेसम्मको अन्तिम भिडियोमा उनी कारमा चढेर रोहतकबाट जाँदै गरेकी देखिएकी छिन् । 

१२ सेकेण्डको यो भिडियोमा हनीप्रीत गुडगाँवको नम्बर भएको कारमा चढेकी छिन् । उनीसँग एक महिला र ३ पुरुष थिए । उनले सुरक्षाकर्मीलाई भने एक प्रहरी जवानसँग फतेहाबाद जान लागेको सूचना दिएकी थिइन् । बाबालाई दोषी ठहर्याइएपछि २५ अगष्टका दिन हनीप्रत रोहतक आएकी थिइन् । बाबालाई सजाय सुनाइएपछि उनी एकाएक बेपत्ता छिन् । अन्तिम भिडियो रोहतक प्रहरी प्रशिक्षण केन्द्र बाहिरको हो । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
