काल बनेर पछाडिबाट आयो कार, यसरी घिसार्दै लियो बालकको ज्यान (भिडियोसहित)

एजेन्सी। पछाडिबाट तीब्र गतिमा आएको कारले ठक्कर दिएर साइकलमा सवार एक बालकको ज्यान लिएको भिडियो पछिल्लो समय चर्चामा छ । साइकलमा सवार दुईमध्ये एक बालकको कारको ठक्करले घटनास्थलमै मृत्यु भएको छ । 


घटना भारतको उत्तर प्रदेश मेरठको भएको बताइएको छ । मृतक बालकको उमेर १० वर्ष थियो । मेरठको कमेला रोडमा दुर्घटना भएको हो । दुर्घटनापछि कारमा सवार व्यक्तिहरुलाई स्थानीयले समातेर कुटपिट गरेका थिए । बालकलाई अस्पताल पठाइएकोमा अस्पतालले उनलाई मृत घोषित गरेको छ । चालकलाई पनि घाइते अवस्थामा गिरफ्तार गरिएको छ । 


भिडियो हेर्नुहोस् –
