यसकारण जरुरी छ हेल्मेट लगाउनु, एकपटक हेर्नुहोस् यो दुर्घटना (भिडियो)

एजेन्सी। अहिले सामाजिक संजालमा एउटा भिडियो निकै शेयर भइरहेको छ । मोटरसाइकल चलाउँदा हेल्मेट लगाउनु जरुरी छ भन्ने सन्देश दिनको लागि यो भिडियो अत्याधिक शेयर गरिएको हो । भारतको आगरा शाहगंजमा भएको यो दुर्घटनामा एउटा तीब्र गतिको कारले मोटरसाइकलमा सवार प्रहरी इन्स्पेक्टरलाई ठक्कर दिएको छ । 


ठक्कर दिएको केही सेकेण्डमै कार डिभाइडरमा ठोक्किएर पल्टियो । इन्सपेक्टरले हेल्मेट लगाएका थिए त्यसैले उनको ज्यान बच्यो । कारमा भएका युवाहरुले मादकपदार्थ सेवन गरेको बताइएको छ । उनीहरु भीडको फाइदा उठाएर भागेका छन् । पूरै घटना सिसिटिभी फुटेजमा रेकर्ड भएको छ । प्रहरीले शुक्रबार भिडियो जारी गरेको हो । 


भिडियो हेर्नुहोस् –
