जान्नुहोस् बलात्कारी बाबाकी प्यारी छोरी हनीप्रीतका ११ खास कुराहरु

चण्डीगढ। बलात्कारी बाबाकी छोरी भनिएकी हनीप्रीत उनको यतिसम्म नजिक थिइन् कि उनी हरेक समय छायाजस्तै बाबाको नजिकै रहन्थिन् । उनलाई प्रियंका तनेजाबाट हनीप्रीत बनाउन बाबाकै योगदान छ । हनीप्रीतको सम्बन्ध विच्छेद भएपछि बाबाले उनलाई छोरी बनाएका थिए । 

१. हनीप्रीतको परिवार पनि डेराको शाही परिवारमध्येको १ हो । उनका पिता डेरामा बीउ उत्पादन गर्ने कारखाना चलाउँछन् । 
२. हनीप्रीतका हजुरबुवा डेरा अनुयायी थिए । उनीसँग डेरामा जाँदा हनीप्रीत बाबाको नजरमा परेकी थिइन् । 
३. हनीप्रीतको परिवारमा अचानक ठूलो मोड आयो जब उनका हजुरबुवा डेराका क्यासियर बने । 
४. हनीप्रीतका दाजु पनि डेरामै काम गर्छन् । उनले डेराको काममा पितालाई सघाउने गरेका छन् ।
५. हनीप्रीतको वास्तविक नाम प्रियंका तनेजा थियो । उनलाई अनु भनेर बोलाइन्थ्यो । बाबाले उनलाई हनीप्रीत नाम दिएका हुन् । 
६. हनीप्रीत्को परिवार पंजाबको फतेहाबादको हो । उनका पिताको हरियाणामा किसान नामको शोरुम थियो ।
७. हनीप्रीत सोसल मिडियामा पनि निकै सक्रिय छिन् । फेसबुकमा उनका ५ लाख फलोअर छन् । 
८. हनीप्रितले बाबाका फिल्ममा अभिनय गरिसकेकी छिन् । उनले केही फिल् निर्देशन पनि गरेकी छिन् । 
९. हनीप्रीत र विश्वासको बिहे राम रहीमले नै १९९८ मा गरिदिएका हुन् । तर उनीहरु कहिल्यै नजिक हुन सकेनन् । २००७ मा उनीहरुको सम्बन्धविच्छेद भयो । 
१०. हनीप्रीतका पति विश्वासले बाबा र हनीप्रीतबीच नाजायज सम्बन्ध रहेको आरोप लगाएका छन् । 
११. हनीप्रीतका पति विश्वासलाई बाबाले डेरामा सेक्युरिटी इन्चार्ज बनाएर राखेका थिए ।
