बलात्कारी बाबाको अर्को कर्तुत, औषधि खुवाएर चार सय भक्तलाई नपुङ्सक बनाएको खुलासा

एजेन्सी। बलात्कारको आरोपमा २० वर्ष जेल सजाय पाएका बाबा राम रहिमको अर्को कर्तुत पनि बाहिर आएको छ। 

डेरा सचा सउदा संगठनका प्रमुख समेत रहेका बाबा राम रहिमले डेरामा रहेका युवतीलाई मात्र यौन दुव्र्यवहार गरेनन्। उनले ४०० पुरुष भक्तलाई समेत औषधि दिएर नपुङ्सक बनाएको आरोप लागेको छ। 

आसाराम भन्ने स्थानका एक सेवादारले भनेका छन्, बाबा रामरहिमले केराको बोटको मुख्य भागबाट औषधि बनाएर भक्तजनलाइ दिने गर्दथे । जुन भक्तजन बाबाकै आश्रममा रहदै आएका थिए। 

बाबा राम रहिमले भक्तलाई आफ्नो गुलाम बनाउनका लागि नपुङ्सक बनाउने गरेको पीडितलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। समाचारका अनुसार उनले शक्तजनलाई मानसिक रुपका साथै शारिरीक रुपमा पनि आफ्नो गुलाम बनाउर्दै आएका थिए।
