जेल परेर पनि केही फरक परेन बाबाको साम्राज्यलाई, प्यारी छोरीलाई हटाएर यसरी आफैं चलाउँदैछन् डेरा

चण्डीगढ। बाबा राम रहीम जेल परे पनि उनको साम्राज्यलाई कुनै असर परेको छैन । बाबाले जेलमै बसेर डेरा चलाइरहेका छन् । उनकी निकै प्यारी छोरी भनिएकी हनीप्रीत भने डेराबाट आउट भएको बताइएको छ । 

डेराकी चेयरपर्सन विपसनाले हनीप्रीतको डेरासँग कुनै सम्बन्ध नरेहेको प्रस्ट पारेकी छिन् । विपसनाले सोमबार सिरसाका कलेक्टर र एसपीसँगको बैठकपछि डेरा प्रमुख राम रहीम नै रहने बताइन् । कलेक्टरले विपसनालाई डेरासँग सम्बन्धित सबै बैंक खाताको विवरण लिनको लागि बोलाएका थिए । विपसनाले कलेक्टरसँग यसका लागि केही समय मागेकी छिन् ।
