कान दुखेर अस्पताल पुगेका विरामीको जाँच गर्दा चिकित्सक चकित (भिडियो)

एजेन्सी । कान दुखेर अस्पताल पुगेका विरामीलाईको जाँच गर्दा चिकित्सक चकित बनेका छन्। 

चिकित्सकले विरामीको कानमा क्यामरा राखेर हेरेपछि कानभित्र आठ खुट्टा भएको किरा देखिएको थियो। यो घटना सिंगापुरको हो। किरा पूर्ण रुपमा कानभित्र टाँसिएर बसेको थियो। 

डाक्टरले उक्त किरालाई औजारको सहयोगमा बाहिर निकालेका थिए। तर औजार भित्र राखेर किरालाई समातेर तान्दा पनि किराले कानको छाला छोडेको थियो। किरालाई बाहिर निकाल्न खोज्दा विरामीको भित्री कानको छाला समेत च्यातिको देखियोमा देख्न सकिन्छ।
