अस्पताल पुगेका विरामीको रिर्पोट हेर्दा चिकित्सक चकित !

एजेन्सी । चीनमा अस्पताल आएका एक विरामीको जाँच गर्दा चिकित्सक चकित बनेका छन्। चीनको गुआंगजो क्षेत्रका डाक्टरले ३३ वर्षीय एक पुरुषको 'बट' (ढाडदेखि तलको भाग) बाट एउटा सिसाको कप बाहिर निकालेका छन्। 

विरामीको नाम गोप्य राखिएको छ। विवाहित रहेका ती विरामी तीन सन्तानका बाबु समेत हुन्। दुई दिनदेखि पीडामा रहेका ती विरामी पीडा सहन नसकेपछि उपचारका लागि तीन डिसेम्बरमा अस्पताल पुगेका थिए। रातको २ बजे अस्पताल पुर्याइएका ती विरामीको चिकित्सकले तुरुन्तै एक्स रे र जाँच गरेका थिए। अब एक्स रे रिर्पोट आयो चिकित्सक चकित परे। उनको बटमा ८ सेन्टीमिटर लामो सिसाको कप अड्किएको थियो। 

विरामीको अवस्था निकै खतरनाक थियो। केही समय ढिला गरेको भए विरामीको ज्यानै जान सक्ने चिकित्सकले बताएका थिए। चिकित्सकले पहिले उनलाई पीडा कम गर्ने औषधि दिएर उक्त कपलाई सामान्य तरिकाबाट बाहिर निकाल्ने प्रयास गरेका थिए, तर सफल भएनन्। त्यसपछि चिकित्सको एक समुहले सल्यक्रिया गरेर उक्त कप बाहिर निकालेको थियो। उक्त कप ८ सेन्टीमिटर लामो र ७ सेन्टीमिटर चौडा थियो।  सल्यक्रियापछि अस्पतालमै रहेका विरामीलाई केही दिनमा अस्पतालले डिसचार्ज गरेको छ। 

चिकित्सकले घटना कसरी भयो भन्ने प्रश्नमा ती व्यक्तिले केही नबताएको समाचारमा उल्लेख छ।
