वरिष्ठ पत्रकार गौरी लंकेशको गोली हानी हत्या 

एजेन्सी। अज्ञात समुहको गोली गोली प्रहारबाट भारतीय बरिष्ठ पत्रकार गौरी लंकेशको ज्यान गएको छ। 
दक्षिणपन्थीको कडा आलोचक रहेकी पत्रकार लंकेशको मंगलबार बेलुकी अज्ञात समुहले गोली हानी हत्या गरेका छन्। 

बेलुकी बेगलुरुमा रहेको घरमा फर्किने क्रममा गोली उनीमागि गोली प्रहार भएको थियो। उनीमाथि गोली किन र कसले चलाएको भन्ने बारेमा केही पत्ता नलागेको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। ४० वर्ष अघि उनका पिताले लंकेश पत्रिका सुरु गरेका थिए। अहिले गौरी त्यसको सञ्चालक थिइन्।
