ब्रेकिङ: मेक्सीकोमा ८ म्याग्निच्युडको अति शक्तिशाली भूकम्प, सुनामीको आशंकाले जनता त्रसित

एजेन्सी। मेक्सीकोमा ८ म्याग्निच्युडको अति शक्तिशाली भूकम्प गएको छ । यो भूकम्प २०७२ मा नेपालमा गएको भूकम्पभन्दा धेरै शक्तिशाली हो । 

कोस्ट अफ मेक्सीकोबाट ६० माइल टाढा केन्द्रविन्दू रहेर भूकम्प गएको अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमहरुले जनाएका छन् । समुद्रमा केन्द्रविन्दू परेकोले निकै शक्तिशाली सुनामी आउन सक्ने खतरा अत्यन्तै बढी छ । मेक्सीकोको राजधानी मेक्सिको सिटीसँगै भूकम्पले अमेरिकाको अस्टिन टेक्साससम्म हल्लाएको बताइएको छ । भूकम्पको क्षतिबारे विस्तृत विवरण आउन बाँकी नै छ ।
