मागेजति दाईजो दिन नसक्दा पत्नीमाथि पतिको यस्तो शोषण 

एजेन्सी । मागेजति दाईजो नल्याएको भन्दै एक पतिले पत्नीमाथि अप्राकृतिक यौन शोषण गर्दै ज्यान मार्नेको धम्की दिएका छन्। 

यो घटना भारतको हरियाणास्थित दादरी भन्ने स्थानको हो। विवाद गरेर पतिको घरमा गएकी ती महिलाले दाईजोका कारण हरेक दिन पतिको यातना सहनु परेको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्। 

पतिबाट यातना सहन नसकि ती महिला भागेर माइती पुगेकी थिइन्। माइती पक्षले सबै घटना थाँहा पाएपछि प्रहरीमा उजुरी दिएका छन्। प्रहरीका अनुसार सुनीता नाम गरेकी ती महिलाको केही समय अघि विवाह भएको थियो। 

विवाह लगत्तै दाईजोको माग गर्दै आएका केटा पक्षका व्यक्तिलाई भनेपति दाईजो नदिएपछि हरेक दिन शारिरीक, मानसिक तथा यौन शोषण गर्दै आएका थिए। पीडितले दिएको उजुरी पछि प्रहरीले अनुसन्धान अघि बढाएको छ।
