बैंकमा आएकी सुन्दर युवतीले यसरी चोरिन् लाखौं रुपैयाँ (सिसिटिभी भिडियोसहित)

पीएनबी बैंकमा पैसा जम्मा गर्न लाइनमा बसेका एक व्यक्तिको ब्यागबाट बैंकभित्रै चार लाख रुपैयाँ चोरी भएको छ । ती व्यक्तिले पैसा बैंकमा जम्मा गर्न नभ्याउँदै बैंकभित्रै चोरी भएको हो । ती व्यक्तिले केही समयपछि पैसा चोरी भएको थाहा पाएका थिए । 


पीएनबी बैंकको लुधियाना शाखामा भएको यो घटनापछि प्रहरीले बैंकको सिसिटिभी फुटेज चेक गर्दा ती व्यक्तिको पछाडि दुई महिला भएको पाइएको छ । तीमध्ये एकले ब्यागलाई ब्लेडले काटेर पैसा चोरेको प्रहरीको आशंका छ । ती दुवै महिला फरार छन् । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
