मिया खलीफालाई म्यासेज पठाउँदा स्टार खेलाडीलाई आपत

एजेन्सी। पोर्नेस्टार मिया खलीफालाई म्यासेज पठाउँदा एक अमेरिकी स्टार खेलाडी आपतमा परेका छन् । अमेरिकी बास्केटबल खेलाडी विल्सन कन्ट्रेरसले लगातार खलीफालाई म्यासेज पठाएका थिए । 

खलिफाले जवाफ नदिँदा पनि विल्सनले लगातार म्यासेज पठाइरहे । त्यसपछि मियाले उनका म्यासेजको स्क्रिनसट सामाजिक संजालमा शेयर गरिदिएकी छिन् । म्यासेजमा विल्सनले आफू मियाको निकै ठूलो फ्यान भएको भन्दै उनलाई मात्रै हाइ भन्न आग्रह गरेका छन् । 

२०१६ मा अमेरिकन फुटबलर च्याड क्यालीलाई पनि मिया खलीफालाई फ्रेण्ड रिक्वेस्ट पठाउनु निकै हानीकारक भएको थियो । त्यतिबेला खलीफाले त्यो म्यासेज पनि सोसल मिडियामा शेयर गरिदिएकी थिइन् ।
