११ किलोभोल्ट बिजुलीको लाइन काट्न बिर्सेर मर्मत गर्न पोलमा चढ्दा... (भिडियोसहित)

११ किलोभोल्ट विद्युत मर्मत गर्न युवकलाई पोलमा चढाउँदा बिजुलीको लाइन काट्न बिर्सिंदा निकै दर्दनाक घटना भएको छ । पोलमा चढेका युवक पोलमै नराम्रोसँग जलेर घटनास्थलमै मरेका छन् । युवक पोलमा चढ्नासाथ उनको शरीरमा करेन्ट फैलियो र उनको शरीर आगोको लप्कासहित जल्यो ।

युवक जल्न थालेपछि त्यहाँ भएका कर्मचारी भागे । २ घण्टापछि बल्ल युवकको शव पोलबाट निकालिएको छ । ग्वालियर शिवपुरीमा घटना भएको हो । यहाँमा सालिगराम कुसवाह बिजुली मर्मतको काम गर्थे । आइतबार उनलाई विद्युत विभागका लाइनम्यान अनंतराम कुशवाहले विद्युत मर्मतको लागि ल्याएका थिए । तर अनन्तरामले उनलाई पोलमा चढाउनुभन्दा पहिले अनुमति नलिएको पाइएको छ ।  

भिडियो हेर्नुहोस् -
