के छ नरेन्द्र गिरीको लिस्टमा ? जसले मच्चायो भारतीय बाबाहरुमा खैलाबैला

एजेन्सी । बाबा राम रहिम बलात्कारको अरोपमा दोषी ठहर भएपछि भारतमा धमाधम नक्कली बाबाको सूची सार्वजनिक हुन थालेका छन्।  

बाबाको भेषमा जनतामाथि शोषण गर्ने प्रवृति बढ्न थालेपछि नक्कली बाबाको धमाधम खोजी गरिन थालेको हो। भारतीय अखडा परिषद्को आज बसेको बैठकले पनि नक्कली बाबाको खोजी गर्दै सूची तयार गर्ने निर्णय गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

हालै मिडियामा नक्कली बाबाको सार्वजनिक भएपछि बबाल मच्चिएको छ। केही नक्कली बाबाको सूची सार्वजनिक भएपछि सार्वजनिक गर्ने नरेन्द्र गिरीलाई ज्यान मार्ने धम्की समेत आएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। फोनमा ज्यान मार्ने धम्की दिने व्यक्ति बलात्कारको आरोपमा जेल परेका व्यक्ति भएको बुझिएको छ। पीडितले उनीविरुद्ध प्रहरीमा उजुरी समेत दिएका छन्।
