सबैका अगाडि ब्वाइफ्रेण्डसँग यौन सम्बन्ध राख्न पठाउँदा नमानेपछि...

एजेन्सी। घुम्न गएका जोडीलाई १७ जना मिलेर समातेर जबरजस्ती एक आपसमा यौन सम्बन्ध राख्न पठाउँदा नमानेपछि युवकलाई मरणासन्न हुनेगरी कुटेर युवतीलाई सामूहिक बलात्कार गरिएको छ ।

युवकले आफूहरु दुवैलाई समातेर दुवैको कपडा खोलिदिएर आपसमा यौन सम्बन्ध राख्न पठाएको बयान दिएका छन् । ती दुईलाई आपसमा सम्बन्ध बनाउन पठाउँदा नमानेपछि युवतीलाई झाडीमा लगेर ७ जनाले पालैपालो बलात्कार गरेको उनले बताए । प्रहरीले बलात्कार तथा बलात्कारमा सहयोग गरेको अभियोगमा १६ जनालाई पक्राउ गरेको छ । एक जना आरोपी अझै फरार रहेको बताइएको छ । 

७ जनाले युवतीलाई बलात्कार गरेको र बाँकीले प्रमाण लुकाउन सहयोग गरेको आरोप छ । ती आरोपी युवकहरुले बलात्कारको भिडियो पनि बनाएका थिए । त्यसपछि सबुत मेटाउन युवतीलाई तलाउमा नुहाइदिएर नाङ्गै ब्याइफ्रेण्डसँग ल्याएर छोडेका थिए ।
 

भिडियोमा हेर्नुहोस् के भन्छन् पीडित ब्वाइफ्रेण्ड -
