सनी लियोनीका फ्यान थिए लादेन, सिआइएले खोल्यो यस्तो रहस्य

एजेन्सी। अमेरिकामा अहिलेसम्मकै सबैभन्दा ठूलो आतंकवादी आक्रमण गर्ने अल कायदाको प्रमुख ओसामा बिन लादेन पोर्नस्टार सनी लियोनिका फ्यान भएको रहस्य खुलेको छ । 

लादेनलाई अमेरिकाका सील कमाण्डोले २ मे २०११ मा पाकिस्तानको एबदाबादमा इन्काउन्टरमा मारेका थिए । यस क्रममा अमेरिकी कमाण्डोले लादेनको घरबाट थुप्रै गोप्य दस्तावेजहरु पनि बरामद गरेका थिए । यी दस्तावेजमध्ये पोर्न फिल्महरुको एउटा कलेक्सन पनि भएको बताइएको छ । 

लादेनको घरबाट बरामद भएका दस्तावेजहरु सार्वजनिक गर्न अमेरिकी जासुसी संस्था सिआइएले अस्वीकार गरेको थियो । यी दस्तावेजहरु छिटै सार्वजनिक गरिने अहिले आएर सिआइएले जानकारी दिएको छ । तर सिआइएले पोर्न सिडीहरु भने सार्वजनिक नगर्ने बताएको छ । यी सिडीहरु अधिकांश सनी लियोनीको भएको बताइएको छ । निर्देशक दिलिप मेहताले बनाएको सनी लियोनीको जीवनमा आधारित डकुमेन्ट्री ‘मोस्टली सनी’मा पनि यो कुराको उल्लेख छ ।
