सिंगो अमेरिका २ टुक्रा हुने खतरनाक भविष्यवाणी

एजेन्सी । अमेरिकाको जमिन दुई टुक्रामा परिणत हुने इसाई न्यूरोलोजिस्टको भविष्यवाणी अहिले सामाजिक सञ्जालमा निकै भाइरल बनेको छ। उनले अमेरिकाका केही क्षेत्रको विनास हुने तथा कयौँ व्यक्तिको ज्यान समेत जाने भविष्यवाणी गरेका छन्। 

हालै उनको भविष्यवाणीलाई नासाका वैज्ञानिकले आधारहिन भएको दाबी गरेका छन्। क्रिश्यिन न्यूरोलोजिस्टडेविड मिडेले बाइबलको संकेतका आधारमा अमेरिकाको जमिन नजिकैबाट एक्स नामक ग्रह एक्स प्नानेट खस्ने सम्भावना रहेको बताएका छन्। उक्त ग्रह जमिनमा खस्दा गुरुत्वाकर्षणदेखि भूगर्भ गतिविधिसम्म उथल पथल हुने उनको दाबी छ। जस कारण अमेरिकाको जमिन दुई टुक्रामा परिणत हुने उनको भनाइ छ। 

डेविडले भनेका छन्, बाइबलमा यो कुराको संकेत छ की एक ग्रह डिसेम्बर २३ को आसपास देखिने छ र अक्टोबरमा धर्तीको नजिकैसम्म खस्नेछ। उक्त ग्रह खस्दा भयानक भूकम्प, ज्वालामुखी तथा सुनामी जस्ता प्राकृतिक विपत आउने छ। 

उनले ग्रह खस्ने क्रममा यलोस्टोन नामक ज्वालामुखीले अमेरिकाको विनास गर्न सक्ने भविष्यवाणी गरेका छन्। 

सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बनेको उक्त भविष्यवाणीपछि नासाले एक्स नामक ग्रहको असरबाट हुने आशंकालाई गलत भएको बताएको छ।
