साहसी महिला जसले घरमा छिरेर जिस्क्याउने युवकको गुप्तांग नै काटिदिइन्

घरमा बसिरहेकी महिलालाई घरभित्रै छिरेर जिस्क्याउनु एक युवकको लागि निकै खतरनाक सावित भएको छ । ती महिलाले युवकको गुप्तांग नै काटिदिएकी छिन् । घटना भारतको उत्तर प्रदेश शाहजहाँपुरमा भएको हो । 

यहाँका रामभरोसे नामका युवकले आफ्नो घरको भित्ता बनाउँदै थिए । त्यही बेला छिमेकी महिलाले यसको विरोध गरिन् । उनले राम भरोसेले आफ्नो जमिनमा भित्ता बनाइरहेको आरोप लगाइन् । त्यसपछि उनीहरु दुईबीच झगडा सुरु भयो । झगडासँगै मारपीट सुरु भयो । महिलाका अनुसार ती युवक घरभित्रै छिरे उनीसँग अश्लील क्रियाकलाप गर्न लागे त्यसपछि आफैंलाई बचाउनको लागि महिलाले यस्तो गर्नुपर्यो । 

तर युवकले भने ती महिलाले आफैं पहिले हात हालेको बताएका छन् । उनले महिलाले आफैं पहिले हात हालेको र जानीजानी यस्तो गरेको आरोप लगाएका छन् । उनीहरुको झगडाको हल्लाखल्ला सुनेर गएका गाउँलेहरुले युवकलाई अस्पताल पुर्याएका थिए ।
