यसरी भयो उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीच खतरनाक दुश्मनी, यस्तो छ इतिहास (भिडियो रिपोर्ट)

एजेन्सी। उत्तर कोरिया र अमेरिकाको दुश्मनी अहिले निकै चर्चामा छ । तर यी दुई देशबीच यतिसम्म खतरनाक दुश्मनी किन छ भन्ने कुरा धेरैलाई थाहा छैन । अहिले उत्तर कोरियाले कुनै खतरनाक मिसाइल परक्षिण ग¥यो भने अमेरिका सतर्क हुन्छ । अमेरिकाले उत्तर कोरियालाई धम्क्याउँछ र संसारभरीबाट प्रतिबन्ध लगाउँछ । 

यो दुश्मनीको कथा १९१० देखि १९४५ सम्म कोरियामा चलेको जापानको राजबाट सुरु भएको हो । दोस्रो विश्वयुद्धपछि कोरिया दुई भागमा विभाजित भयो । त्यसपछि उत्तर कोरिया रुस र चीनतिर लाग्यो दक्षिण कोरिया अमेरिकातिर । १९५० मा उत्तर र दक्षिण कोरियाबीच युद्ध भयो । यसमा दक्षिण कोरियालाई अमेरिकाले सहयोग गरेको थियो । त्यसपछि सुरु भएको दुश्मनी अहिलेको अवस्थासम्म आएको हो । 
विस्तृतमा जान्नका लागि भिडियो रिपोर्ट हेर्नुहोस् –
