कोचिङ गएकी छोरीको अश्लील भिडियो पिताको मोबाइलमा आएपछि...

कोचिङ गएकी छोरीलाई फकाइफुल्याइ अश्लील भिडियो बनाएर तिनै किशोरीका पितालाई पठाइदिने युवक पक्राउ परेका छन् । ती युवकले कोचिङ गएकी किशोरीलाई फकाइफुल्याइ होटलमा लगेर अश्लील भिडियो बनाइ उनैका पितालाई मोवाइलमा म्यासेजमार्फत पठाइदिएको बताइएको छ । 

भारतको बिहारमा घटना भएको हो । यहाँको बैशाली जिल्लाको सोनपुरका पवन नामका युवकले ती किशोरीसँग बिहेका लागि उनका पितालाई बाध्य बनाउन यस्तो गरेको बताएका छन् । उनले पहिले ती किशोरीका पितालाई दबाब दिएकोमा उनी बिहे गराइदिन राजी नभएपछि भिडियो भाइरल बनाइदिएका थिए । 

परिवारको उजुरीपछि प्रहरीले दुई युवकलाई पक्राउ गरेको छ । घटनामा ७ जनामाथि आरोप छ । प्रहरीले २ ल्यापटप पनि जफत गरेको छ । किशोरीको अश्लील भिडियो बनाइएको भनिएको होटल सील गरिएको छ । बाँकी अभियुक्तको खोजी भैरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
