जिस्किँदै गर्दा आँखैअगाडि बगे ६ साथीहरु, यसरी भेटियो शव (मोवाइलमा रेकर्ड बग्दै गर्दाको भिडियोसह

घुम्न गएका ६ जना साथीहरु नदीको छेउमा बसेर रमाइलो गर्दा गर्दै अचानक नदीमा खसेर बगेका छन् । बगेकामध्ये २ जनाको शव भेटिएको छ । बाँकी ४ जना बेपत्ता छन् । भारतको गोवाको राय इलाकामा आइतबार दिउँसो यस्तो घटना भएको हो ।  

बगेर बेपत्ता भएकामध्ये एक महिला र २१ वर्षकी युवतीको शव भेटिएको छ । अन्य चार जनाको कुनै अत्तोपत्तो छैन । शव भेटिएकी युवतीको ५ महिनाअघि मात्र बिहे भएको थियो । आइतबार बिहान यहाँ ठूलो पानी परिरहेको थियो । यी ६ जना झरनाको पानीमा पसे । पानीको बहाव अचानक बढ्यो र ६ जना नै बगेका थिए । उनीहरु बगेको भिडियो बाहिर भएका अर्का उक व्यक्तिले मोवाइलमा रेकर्ड गरेका थिए । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
