...अब फिल्मी शैलीमा लुटियो विमानस्थलबाट लाखौं डलर

एजेन्सी । दक्षिण अफ्रिकाको जोहानेसबर्गस्थित ओआर टोम्बो विमानस्थलबाट फिल्मी शैलीमा लाखौँ डलर लुटिएको छ।

सुरक्षाका दृष्टिले निकै सुरक्षित मानिएको विमानस्थलबाटै गत मंगलबार फिल्मी शैलीमा लाखौं डलर लुटिएपछि हो। विदेशी मुद्रा प्रहरीको भेषमा आएका लुटेराले एउटा कन्टेनरमा राखिएका विभिन्न मुलुकका लाखौं मुल्य बराबरका डलर लुटेका हुन्। सामान्य मानिस जान नमिल्ने ठाउँमा सजिलै पुगेर लुटेराले एउटा कम्पनीको रकम राखिएको कन्टेनर लिएर भागेको समाचारमा जनाइएको छ।

बीबीसीका अनुसार लुटपाटमा कुनै हतियारको प्रयोगसमेत भएको थिएन भने लुटपाटमा गोली समेत चलाइएको थिएन्। लुटेराहरुले प्रहरी लेखिएको मोटर प्रयोग गरेको बीबीसीले जनाएको छ।
