टिभी हेर्न गएकी ४ वर्षकी बालिकाको कारुणिक चित्कार सुनेर गाउँले पुग्दा... 

छिमेकीको घरमा टिभी हेर्न गएकी ४ वर्षकी बालिकाको कारुणिक चित्कार सुनेर गाउँलेहरु घरभित्र पुग्दा बालिका मृत्युसँग संघर्ष गर्दै गरेको अवस्थामा भेटिइन् । आफ्नो घरमा टिभी हेर्न आएकी ती बालिकालाई घरधनीले नै बलात्कार गरेको पाइएको हो । 

बालिकालाई बलात्कार गरेको पाइएपछि ती व्यक्तिलाई गाउँलेहरुले मरणासन्न हुने गरी कुटपिट गरेका छन् । ती व्यक्तिलाई कुटपिट गरेपछि गाउँलेहरुले बाहिर बिजुलीको पोलमा बाँधिदिए । त्यसपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । 

ती बालिका पहिले पनि ती व्यक्तिको घरमा टिभी हेर्न जाने गरेकी थिइन् । भारतको बिहारका सुजिल शास्त्री नामका ती व्यक्ति गुजरातको सुरत पांडेसरामा घर किनेर बस्दै आएका थिए । त्यस दिन घरमा कोही नभएको मौका पारेर ती व्यक्तिले यस्तो गरेका थिए । 

प्रहरीले घरनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ । ती बालिका पहिले पनि सुजितको घरमा टिभी हेर्न गइरहने भएकोले उनी त्यस दिन पनि गएकी थिइन् । तर सुजितले ती कलिली बालिकालाई नै बलात्कार गरेपछि ती बालिका चिच्याइन् । उनको चित्कार सुनेर पुगेका छिमेकीहरुले उनलाई रंगेहात समातेका थिए ।
