किमले ट्रम्पलाई भने ‘पागल’, परमाणु बमबाहेक अमेरिकाविरुद्ध अर्कै खतरनाक तयारी गरिरहेको खुलासा

एजेन्सी। उत्तर कोरियाका शासक किम जोङ उनले अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पलाई पागल भनेका छन् । उनले ट्रम्पलाई पागल भएको बताउँदै आफ्नो मिसाइल कार्यक्रम जारी रहने पनि बताए । उनले अमेरिकाविरुद्ध परमाणु कार्यक्रमबाहेक पनि अर्कै खतरनाक तयारी गरिरहेको खुलासा गरे । 

किमले यदि अमेरिकाले आफ्नो देशविरुद्ध कुनै कदम चालेमा डोनल्ड ट्रम्पले यसको मूल्य चुकाउनुपर्ने धम्की दिए । मंगलबार संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभामा बोल्दै ट्रम्पले यदि उत्तर कोरियाले अमेरिकाविरुद्ध कुनै कदम चालेमा उत्तर कोरियालाई पूरै नष्ट गरिदिने धम्की दिएका थिए । ट्रम्पले किमलाई रकेट म्यान भन्दै उनी आत्महत्याको बाटोमा अघि बढिरहेको बताएका थिए । यसको जवाफ दिँदै राष्ट्रसंघको महासभामै उत्तर कोरियाली विदेशमन्त्रीले ट्रम्पको भाषणलाई कुकुर भुकेजस्तो भएको टिप्पणी गरेका थिए । 

भिडियोमा हेर्नुहोस् उत्तर कोरियाले कसरी गाली गर्‍यो अमेरिकालाई –
