बाँच्नका लागि अबोध बालकको संघर्ष, ११ दर्दनाक तस्वीरमा हेर्नुहोस् शरणार्थीको पीडा

एजेन्सी। म्यानमारबाट लखेटिएका रोहिंग्या समुदायका मुसलमानका नवजात बालकले नदीको हिलोमा घस्रिँदै ज्यान बचाउन प्रयास गरिरहेको यो फोटो अहिले सामाजिक संजालमा भाइरल भइरहेको छ ।  म्यानमारका रोहिंग्या समुदायमा मुसलमानहरु आफ्नै देशबाट लखेटिएपछि अहिले बंगलादेश, भारत लगायत छिमेकी देशहरुमा शरण लिइरहेका छन् ।  यहाँका शरणार्थी शिविरहरुमा उनीहरुले भोग्नुपरेका पीडाहरु विभिन्न तस्वीरमार्फत सार्वजनिक भइरहेका छन् । हेरौं यस्तै पीडादायी ११ फोटोहरु –
