महिला दिवसकै दिन नेताकी भतीजी जिस्क्याए पछि...

महिला दिवसकै दिन नेताकी भतीजी माथि भएको दुर्व्यवहारले हंगामा मच्चियो। किशोरावस्थाकी नेताकी भतीजीमाथि छेडछाड गर्ने युवाले मरणासन्न हुनेगरी कुटाइ खाए।

भारतको यूपी लखीमपुर खीरीमा बीजेपी नेताकी भतीजी माथि दुर्व्यवहार भएको हो। बीजेपी नेता योगेश वर्माकी भतीजीमाथिको छेडछाड केसले यति धेरै तनाव उत्पन्न गर्यो कि त्यसले साम्प्रदायिक दंगा मच्चाउने स्थिति उत्पन्न भयो।

नेताकी भतीजी भएकै कारण स्थितिले राजनीतिक मात्रै हैन साम्प्रदायिक रूप लियो। दुइ समुदाय आमने-सामने भएर भिड्न लागेपछि बाक्लो सुरक्षा तैनाथी गर्न परो।


दुर्व्यवहार गर्ने युवामाथि पार्टी कार्यकर्ताले जमेर धुलाइ मात्र गरेनन्, कपाल मुण्डन गरेर चरम हर्कत गरे। प्रहरीले ति युवालाइ नियन्त्रणमा लियो।

स्थिति यतिमै सिमित रहेन। त्यतिबेला स्थिति झनै भड्कियो जतिबेला बीजेपी नेता योगेश वर्मा प्रहरी हिरासतमै पुगेर आरोपी युवामाथि जाइलाग्ने योजनामा पुगे।

नेता ति युवा भेट्न कोतवाली पुलिस हिरासतमै पुगे। पुलिसले भेट्न नमिल्ने बतायो। त्यसपछि नेताका समर्थक र कार्यकर्ता प्रहरीविरूद्ध सडकमा उत्रियो।

लखीमपुरका बीजेपी नेताकी भतीजी भएकै कारण स्थितिले राजनीतिक मात्रै हैन साम्प्रदायिक रूप लियो। दुइ समुदाय आमने-सामने भएर भिड्न लागेपछि बाक्लो सुरक्षा तैनाथी गर्न परो। अन्तिममा प्रहरी र बीजेपी कार्यकर्ताबीच झडप चल्यो। प्रहरीले लाठीचार्ज गर्यो। स्थिति साम्य पार्ने प्रहरीले चर्को सास्ति उठाउने पर्यो।
