रातीमा रक्सी चुरोट खुवाउँदै मुखमा टेप टाँसिदिएर यस्तो गर्थे श्रीमान्, महिलाको रहस्यमय मृत्यु

एक महिलाको रहस्यमय मृत्युपछि उनका श्रीमान्ले गर्ने घृणित कामहरुको पोल खुलेको छ । ती व्यक्तिले श्रीमतीलाई रातीमा रक्सी चुरोट खुवाउँदै मुखमा टेप टाँसिदिएर निर्घात रुपमा कुटपिट गर्ने गरेको रहस्य खुलेको हो । अहिले ती महिलाको रहस्यमय तरिकाले मृत्यु भएको छ । 

ती महिलाका माइतीहरुले उनको हत्या भएको दावी गरेका छन् । तर, उनका श्रीमान्ले भने दुर्घटनामा श्रीमतीको ज्यान गएको दावी गरेका छन् । ती महिलाले एक महिनाअघि माइतीलाई एउटा चिठी लेखेकी थिइन् । चिठीमा आफ्ना श्रीमानले रातीमा आफूलाई रक्सी चुरोट खुवाउँदै मुखमा टेप टाँसिदिएर कुटपिट गर्ने र सासुले सघाउने गरेको बताएकी थिइन् । 

तर, ती महिलाका श्रीमान् टीकू महासेठका अनुसार उनलाई मिर्गीको समस्या थियो । यही समस्याका कारण उनलाई एकाएक मिर्गीले च्यापेर ढल्दा टाउकोमा चोट लागेर उनको मृत्यु भएको टीकूले दावी गरेका छन् । झरखण्डको जमशेदपुरमा घटना भएको हो । घटनाको दिन पनि मृतक प्रितीकी आमाले टिंकुसँग फोनमा कुरा गर्दा सासुबुहारीको झगडा भएको बताएको र केही समयपछि प्रितीको मृत्यु भएको बताएको भन्दै प्रितीका पिताले भने हत्या नै भएको दावी गरेका छन् । प्रहरीले अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ ।
