बहिनीको अन्तिम सँस्कारमा गएका दुवै दाजुको भयानक मृत्यु, यस्तो हालतमा भेटिए शव

भर्खरै मृत्यु भएकी बहिनीको अन्तिम सँस्कारका लागि दुई दाजु बहिनीको घरतर्फ जाँदै थिए । तर, उनीहरु बहिनीको घर नपुग्दै भयानक दुर्घटनाको शिकार भए । दुवै दाजुको दुर्घटनामा मृत्यु भएको छ । अवकाशप्राप्त मेडिकल अफिसर र उनका भाइ बहिनीको अन्तिम संस्कारका लागि भारतको रायपुर जाँदै थिए ।  

दुर्घटना यतिसम्म भयानक थियो कि गाडीमा भएका दुई दाजुभाइ जहाँ बसेका थिए त्यहीँ रहे । प्रोफेसर डा. दुर्गा प्रसाद शर्मासहित उनको परिवार बहिनी चन्दाबाइको निधन भएपछि अन्तिम सँस्कारका लागि जाँदै थिए । यही क्रममा विपरित दिशाबाट आउँदै गरेको १२ चक्के ट्रकले उनीहरुको कारलाई ठक्कर दिएको थियो । दुर्घटनामा दुर्गा र उनका भाइ उमाशंकर शर्माको घटनास्थलमै मृत्यु भएको हो ।
