२ लाख टन गोलाबारुद भएको ठाउँमा भीषण आगलागी, यस्तो देखियो विनाशलीला (फोटोफिचर) 

किभ (युक्रेन)। युक्रेनको सबैभन्दा ठूलो सैनिक हतियार भण्डार स्थलमा भयानक आयो लागेपछि यसले यहाँको राष्ट्रिय सुरक्षामा निकै ठूलो धक्का दिएको छ । यहाँ मंगलबार भीषण आगलागी भएको थियो । यो आगोले युक्रेनको सबैभन्दा ठूलो सैनिक भण्डारमा रहेको करिब १ लाख ८० हजार टन गोलाबारुद बर्बाद भएको छ । 

आगलागीपछि योलाबारुद्ध यसरी पड्किए कि आसपासका गाउँ पूर्ण रुपमा बर्बाद भएका छन् । युक्रेनले यसको आरोप रुसलाई लगाएको छ । उसले रुसले ड्रोनबाट ग्रेनेड खसालेर गोदाममा आगो लगाइदिएको आरोप लगाएको छ । यो गोदाममा ठूलो मात्रामा रकेट लन्चरमा प्रयोग हुने बारुद राखिएको थियो । विष्फोटले आसपासका ३० हजार जनता गाउँ छोडेर भागेका छन् । २ महिला घाइते छन् । आगो लाग्नासाथ विष्फोट हुनुभन्दा पहिल्र्य मानिसलाई अन्यत्र सार्न सकिएकोले गाउँ बर्बाद भएपनि जनताको ज्यान बचेको सैनिक अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
