म्यानमारमा एउटै खाल्डोमा भेटियो ४५ हिन्दूको लाश, दर्दनाक दृश्यका बाहिरिए फोटो (फोटोफिचर)

एजेन्सी। म्यानमारमा रोहिंग्या मुसलमानहरुमाथि चरम दमन गरेको दर्दनाक समाचार आइरहेका बेला यहाँ तिनै रोहिंग्या मुसलमानले हिन्दूहरुमाथि पनि चरम दमन भएको खुलासा भएको छ । हालै म्यानमारको सेनाले मांगदा टाउनसिप नजिकै हिन्दूहरुको गाउँबाट ४५ जना हिन्दूहरुको शव बरामद गरेको छ । सेनाको रिपोर्टका अनुसार गाउँबाट अझै ४५ हिन्दू बेपत्ता छन् । 

सेनाले यी सबैको हत्या रोहिंग्या मुसलमानले गरेको दावी गरेको छ । यस क्षेत्रमा सेनाले सर्च अभियान चलाइरहेको छ । सेनाका अनुसार हजारौं हिन्दू त्यो गाउँबाट भागिसकेका छन् । हालै म्यानमारबाट भागेर बंगलादेशमा शरण लिइरहेका हिन्दूहरुले पनि रोहिंग्या समुदायका आतंकवादी समूहमाति नरसंहारको आरोप लगाएका थिए । एक महिलाले कमसेकम १०० हिन्दूको हत्या गरेको दावी गरेकी थिइन् ।
