यो हो उत्तर कोरियाको गोप्य सहर, जहाँ तयार हुन्छन् विनाशक हतियार (फोटोफिचर)

एजेन्सी। अमेरिकाको सैन्य कारवाहीसँगै उत्तर कोरिया पनि युद्धको तयारीमा जुटेको छ । उत्तर कोरियाको समाचार एजेन्सी कोरियन ब्रोडकास्टिङ सिस्टमको रिपोर्टका अनुसार उत्तर कोरियाले आफ्ना कैयौं हतियारलाई रिसर्च एण्ड डेभलपमेण्ट सेन्टरबाट हटाएर राजधानी प्योंगयाङमा तैनाथ गरेको छ । 

यही क्रममा ह्यामहुङ सहर पनि चर्चामा छ । रिपोर्टका अनुसार यहाँ कैयौं गुप्त केमिकल प्लान्ट छन् जहाँबाट मिसाइलको इन्धनको अधिकतम आपूर्ति हुन्छ । शोधकर्ताका अनुसार मिसाइलको अधिकतम इन्धन ह्यामहुङमै उत्पादन हुन्छ । यसका अलावा यहाँबाट लामो दूरीका मिसाइल लञ्च गरिन्छन् । हेरौं गोप्य सहरका केही तस्वीरहरु –
