बलात्कारी बाबाकी छोरी हनीप्रीत पक्राउ परेपछि मामा अशोकको यस्तो 'बयान' 

एजेन्सी । भारतको मोस्ट वान्टेड सूचीमा परेकी बलात्कारी बाबा राम रहीमकी धर्मपुत्री हनीप्रीत पक्राउ परेपछि उनका मामाले मुख खोलेका छन्। 

हनीप्रीतका मामा अशोक बब्बरले भनेका छन्, 'हनीप्रीत प्रहरीको नियन्त्रणमा आइन्, यो एक दमै राम्रो भयो। अब सबै सच्चाई सामने आउने छन्।' 

फरार भएको ३९ दिनपछि हनीप्रीतलाई प्रहरीले मंगलबार पक्राउ गरेको हो। पक्राउ पर्नुअघि उनी गोप्य स्थानबाट मिडियामा आएकी थिइन्। 
हनीप्रीतलाई पञ्जाब प्रहरीले पञ्जाबको मोहालीबाट गिरफ्तार गरेको थियो।
