बाराक ओबामाको विवाहको २५ वर्ष पूरा, यसरी दिइन मिशेलले ओबामालाई बधाई

एजेन्सी । बाराक ओबामा र उनकी पत्नी मिशेल ओबामाको विवाह भएको २५ वर्ष पूरा भएको छ। विवाह भएको २५ वर्षपछि पत्नी मिशेलले विशेष तरिकाले एनिभर्ससरी मनाएकी छन्। 

उनले पति बाराक ओबामालाई प्रेमले भरिएको सन्देश पठाउँदै २५ वर्ष पूरा भएको अवसरमा बधाई दिदै प्रेमको कामना गरेकी छन्। उनले प्रेम प्रकट गर्दै पठाएको सन्देशमा म तिमीलाई माया गर्छु लेखेकी थिइन्। उनले लेखेकी छन्। उनले सन्देशमा लेखेकी छन्, विवाह भएको एक चौथाई पूरा भइसकेको छ तर पनि तिमी मेरो राम्रो साथी छौँ । मेरो लागि तिमी अहिलेपनि असाधारण व्यक्ति हौँ, आइ लभ यु ।  

मिशेलको उक्त सन्देश युक्त ट््वीटलाई लाखौँ व्यक्तिले रिट्वीट गरेका छन्। बाराक ओबामा अमेरिकाका ४४ औँ राष्ट्रपति भएका थिए। उनले सन् २००९ देखि २०१७ सम्म अमेरिकाको राष्ट्रपति पद सम्हालेका थिए। 

उनले सन् २००९ मा नोभल शान्ति पुरस्कार समेत प्राप्त गरेका थिए।
