इंगेजमेन्ट भइसकेपछि फेसबुकमा अरु केटाहरुसँग बोल्दा गयो ज्यान

दुई महिना पहिले आफूसँग इंगेजमेन्ट भइसकेकी प्रेमिकाले अरु केटाहरुसँग फेसबुकमा बोलेको रिसमा एक युवकले प्रेमिकाकै हत्या गरिदिएका छन् । हत्या गरेपछि उनले लाशलाई बोरामा हालेर पोखरीमा फलिदिएका छन् । 

यी दुईबीच लामो प्रेम सम्बन्ध रहेकोमा दुई महिनाअघि इंगेजमेन्ट भएको थियो । आर सौम्या नामकी १९ वर्षीया युवतीका प्रेमी कृष्णा अटोरिक्सा चलाउँथे । कृष्णालाई सौम्या सामाजिक संजालमा धेरै सक्रिय भएको अरु केटाहरुसँग बोलेको पटक्कै मन पर्दैनथ्यो । विस्तारै यो विवाद ठूलै झगडामा परिणत भएको थियो । यही झगडाको क्रममा कृष्णाले सौम्याको हत्या गरेका हुन् । हत्यापछि कृष्णाले आफैं प्रहरीमा आत्मसमर्पण गरेका थिए । घटना भारतको हैदरावादमा भएको हो ।
