महिला सांसदलाई आयो अज्ञात नम्बरबाट फोन, कुरा सुन्दा उड्यो सातोपुत्लो

महिला सांसदलाई एउटा नचिनेको नम्बरबाट फोन आयो । सांसदजस्तो पदमा भएको हुनाले कसैले कुनै काम परेर फोन गरेको हुन सक्छ भनेर उनले फोन उठाइन् । तर, अर्कोतर्फबाट आएको आवाज सुन्नासाथ उनको सातोपुत्लो उडेको छ । 

भारतको बिहारका नेता लालु यादवको पार्टी राष्ट्रिय जनता दलकी महिला विधायक एज्या यादवलाई यस्तो फोन आएको हो । शनिबार दिउँसो आएको उक्त फोनमा फोन गर्ने व्यक्तिले निकै अपशब्दले गाली गर्दै उनलाई ज्यान मार्ने धम्की दिएका छन् । 

फोनमा धम्की आएपछि लालु यादवका छोरा तेजस्वी यादवले ट्वीटरमा अहिलेसम्म जनता दलका तीन विधायकलाई यस्तो धम्की आएको बताउँदै नीतीश शासनको आलोचना गरेका छन् । प्रहरीले फोन आएको नम्बर ट्रेस गर्ने प्रयास भइरहेको जनाएको छ ।
