थोत्रो कोठामा आपत्तिजनक हालतमा जोडी, पक्राउ परेपछि भने ‘प्लिज भिडियो नबनाउनु’

अस्पतालको पुरानो भवनको थोत्रो कोठामा यौनकार्यमा लिप्त रहेको अवस्थामा एक जोडी पक्राउ परेको छ । पक्राउ परेपछि उनीहरुले देख्नेहरुलाई रुँदै ‘प्लिज भिडियो नबनाइदिनु’ भन्दै अनुरोध गरेका थिए । यो जोडीलाई अस्पतालका कर्मचारीले नै पक्राउ गरेका हुन् । 

कर्मचारीहरुले उनीहरुलाई समातेपछि निर्घात कुटपिट गरेर भिडियो बनाएका थिए । कर्मचारीले भिडियो खिच्न थालेपछि उनीहरुले रुदै भनेका थिए ‘प्लिज भिडियो नबनाउनू ।’ भारतको हरियाणा राज्यको फतेहाबाद जाखलको सरकारी अस्पतालको थोत्रो कोठामा भेटिएका यो जोडी कर्मचारीको हातबाट फुत्किन पाउनासाथ भागेर फरार भएका छन् । 

युवकले आफ्नो मोडरसाइकल र कागजपत्र त्यहीँ छोडेर भागेका छन् । स्वास्थ्य विभागले घटनाबारे प्रहरीलाई सूचना दिएको छ । प्रहरी अधिकारी सुशील कुमारका अनुसार पछिल्लो समय अस्पतालको थोत्रो भवनमा यसरी जोडी भेटिने गरेको खबर आइरहेका थिए । त्यही कारणले स्वास्थ्य विभागले नै त्यहाँ कर्मचारी तैनाथ गरेको थियो । तिनै कर्मचारीले जोडीलाई रंगेहात समातेका हुन् ।
