१८ वर्षभन्दा कम उमेरकी पत्नीसँग यौनसम्बन्ध राख्नु बलात्कार 

अब १८ वर्षभन्दा कम उमेरकी पत्नीसँग यौनसम्बन्ध राखे बलात्कारको आरोप लाग्ने कानुन पारित भएको बनेको छ। नाबालिका पत्नीसँग यौन सम्बन्ध राखे बलात्कारको अपराध हुने भारतीय सुप्रीम अदालतले फैसला सुनाएको हो। 

अदालतका अनुसार नाबालिका पत्नीले एक वर्षभित्र यससम्बन्धी मुद्दा दर्ता गर्न सक्ने छिन्। हालै बलात्कारको मुद्दाका सम्बन्धमा आइपीसीको धारा ३७५ मा उल्लेख अएअनुसार नाबालिका पत्नीसँग यौन सम्बन्ध राख्न पाउनु अपराध हैन । यदी पति पत्नीले एक अर्काको खुसीबिना यौन सम्बन्ध राख्छन भने त्यसलाई अपराध मानिदैन्। 

केही दिन पहिले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको सरकारले वैवाहिक बलात्कार को एक मुद्दामा भएका थिए की यसलाई अपराधको श्रेणीमा नराखियोस्। दिल्ली अदालतमा केन्द्र सरकारले उजुरी गरेको थियो की, यसलाई अपराध माने विवाह संस्था अस्थिर हुने तथा पत्नीलाई सताउने एक नयाँ हतियार बन्नेछ।
