अचानक घरको पछाडिबाट आएको थियो आवाज, भित्ता फोडेर हेर्दा देखियोे यस्तो 

एजेन्सी । रहस्य र रोचककाबीच कहिले काही यस्तो बस्तु नजिक आउँछ । जसको कल्पना समेत गरिएको हुँदैन्। यस्तै मामिला भएको छ एरिजोनाको फिनिक्समा पनि । 

अचानक घरको भित्ताको पछाडिबाट आवाज सुनेपछि नयाँ घरमा सरेको एक परिवारको होसै उड्यो। डराएको परिवार त्यसपछि इमरजेन्सी एनिमल मेडिकल टेक्निसियनको फोन गरेर घरमा बोलाए। सहयोगका लागि त्यहाँ पुगेको मेडिकल टोलीले पनि त्यहाँ त्यस्तै आवाज सुने । त्यसपछि उक्त टोलिले सिमेन्टले बनेको उक्त घरको भित्ता भत्काउन सुरु गरे। सावधानी अपनाएर घरको भित्ता फोडेपछि उक्त टोलीले त्यहाँ हेदाए विरालोको बच्चा बसेको देखे। 

त्यसपछि उक्त बिरालोलाई बाहिर निकाले। विरालो निकै डराएको थियो। त्यसपछि उनीहरुले विरालोलाई दुईदेखि तीन घण्टासम्म दुध पिलाएका थिए।
