अनलाइन बुकिङ गरेर 'अडर' गरेका थिए मोबाइल, पार्सल खोलेर हेर्दा भए चकित !

एजेन्सी । एक शिक्षकले डेबिट कार्डबाट पेमेन्ट गरेर ११ हजारको मोबाइल बुकिङ गराएका थिए। चारदिन पछि कोरियाबाट आएको पार्सल खोलेर हेर्दा शिक्षक चकित भए। 

पार्सलमा ११ हजारको मोबाइलको साटो ११ रुपैयाँको कपडा धुने साबुन राखिएको थियो। शिक्षकले सामान पुर्याउने व्यक्तिलाई त्यही पक्राउ गरेर पार्सल कम्पनीको म्यानेजरलाई बोलाएका थिए। उक्त मुद्दा प्रहरीसम्म पुग्यो। 

घटना भारतको हरियाणास्थित अंबाला क्षेत्रको हो। राकेश वर्मा नाम गरेका ती शिक्षकले रेडमी कम्पनीको मोबाइल अनलाइन बुकिङ गरेका थिए। चारदिनपछि उक्त कम्पनीमा काम गर्ने कोरियन व्यक्तिले शिक्षककी पत्नीलाई पार्सल दिएका थिए। उनले नयाँ फोन देख्नका लागि उत्सुक्ता पूर्वक तत्कालै उक्त पार्सल खोलिन । पार्सल खोल्दा उनको होस् उड्यो । त्यसपछि उनले पतिलाई खबर गरीन्। उनले पार्सल पुर्याउन आएका कोरियन व्यक्तिलाई त्यही रोकी म्यानजरलाई बोलाए। 

उक्त विषयको उजुरी प्रहरीसम्म पुग्यो। अन्तत: मोबाइल फर्काउने सहमतिपछि कम्पनीले मोबाइल फोन दियो।
