पाकिस्तानमाथि अमेरिकी राट्रपति ट्रम्पको गम्भिर आरोप ! 

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पाकिस्तानमाथि गम्भिर आरोप लगाएका छन्। उनले पाकिस्तानले अमेरिकासँग जबर्जस्ती फाइदा उठाएको आरोप लगाएका हुन्। 

पाकिस्तानले केहीदिनअघि हक्कानी आतंक नेटवर्कको कब्जाबाट एक अमेरिकी क्यानेडिन परिवारको रिहा गराएको थियो। उनलाई पाँच वर्षपछिले अपहरण गरिएको थियो। ट्रम्पले घटनाका विषयमा बोल्दै भने, 'भोली पाकिस्तानका साथ केही भए ?, पाकिस्तानले यतिवर्षसम्म हाम्रो देशको जबर्जस्ती फाइदा उठाएको छ, तर अब पाकिस्तानका साथ हाम्रो वास्तविक सम्बन्धको सुरुवात भएको छ। उसले दोस्रो देशका रुपमा हाम्रो सम्मान गर्नुपर्छ। 

अमेरिकी अधिकारीसँग मिलेर खुफिया सुचनाका आधारमा पाकिस्तानले एक अभियान चलाएर अमेरिकी नागरिक क्याटलिन कोलम्यान र उनकी क्यानेडिन पति जोशुआ बोयरसहित तीन बच्चाको आतंकवादीको कब्जाबाट रिहा गराएको थियो। 

उनीहरुको सन् २०१५ मा अफगानिस्तानमा यात्राका दौरानमा उक्त परिवारको अपहरण भएको थियो। उनका तीन बच्चा अपहरणकर्ताको पञ्जामा रहेकै बेला जन्मिएका थिए।
