श्रीमतीसँग झगडा गरेर माइती धपाएपछि छोरीलाई श्रीमती बनाउन खोज्ने पिता

आफ्नी श्रीमती माइती गएपछि छोरीलाई बलात्कार गरी उनलाई श्रीमतीजस्तै बनाएर राख्ने एक पिताको कर्तुत पर्दाफास भएको छ । ती पिताले आफ्नी छोरीले विरोध गर्दा मार्ने धम्की दिएका थिए । छोरीले बल्लतल्ला आफ्नी आमालाई खबर गरेपनि आमाले प्रहरीमा उजुरी दिएकी छिन् । प्रहरीले आरोपी पितालाई गिरफ्तार गरेको छ । 
ती बलात्कारी पिताकी श्रीमती आफ्ना पतिसँग झगडा परेपछि केही दिनअघि माइती गएकी थिइन् । भारतको बिहार पूर्णिया जिल्लाका अजित झा नामका ती व्यक्तिले श्रीमती माइती जानासाथ आफ्नी १३ वर्षकी छोरीसँग श्रीमतीजस्तै व्यवहार गर्न थाले । उनले रातीमा शारीरिक सम्बन्ध बनाउने गरेपछि छोरीले विरोध गर्दा मारिदिने धम्की दिए । यो क्रम केही दिनसम्म चलिरह्यो । 
दिनदिनै पिताको यस्तो कार्यबाट आजित छोरीले मुस्किलले आफ्नी आमासम्म यी कुरा पु¥याइन् । छोरीको कुरा सुनेपछि तत्कालै आमा फर्केर आइन् र छोरीलाई लिएर प्रहरी चौकीमा गइ सबै कुरा बताइन् । त्यसपछि ती पितामाथि बलात्कारको मुद्दा चलाइएको छ । मेडिकल जाँचमा ती किशोरीमाथि बलात्कार भएको पुष्टि भएको छ ।
