फेसबुक प्रेम : दुई वर्षपछि युवकले होटेलमा लगेर गरे यस्तो 

एजेन्सी । २१ वर्षीया युवतीले फेसबुकमा साथी भएका एक युवकसँग प्रेम गरेकी थिइन्। फेसबुकबाट चिनजान भएपछि उनीहरुबीच हरेक दिन फोनमा कुराकानी हुँदै आएको थियो। 

यो घटना भारतको भोपाल भन्ने स्थानको हो। युवती बीएचएमएसबी विद्यार्थी हुन् भने युवकको नाम सौरभ शर्मा हो। दुई वर्षदेखि उनीहरु दुईबीच प्रेम रहेको थियो। उनीहरुबीच हरेक दिन फोनमा प्रेमवार्तालाभ हुँदै आएको थियो। 

एक दिन युवतीले इन्दौर भन्ने स्थानमा रहेका आफन्त कहाँ जान लागेको कुरा युवकलाई सुनाइन्। युवकले भोपालमा युवतीसँग भेट्न मन लागेको कुरा गरे।  

युवक राति भोपालमा पुगे। त्यो बेला युवतीको रेल छुटिसकेको थियो। त्यसपछि युवकले युवतीलाई होटेलमा लिएर गए। उनले होटेलमा युवतीलाई रातभर बलात्कार गरे । त्यसपछि विहान उठेर युवतीलाई एक्लै छोडेर फरार भए। 

युवतीले उक्त घटनाका बारेमा भिनाजुलाई सुनाएपछि तीनदिनपछि उक्त मुद्दा प्रहरीमा पुगेको छ। प्रहरी युवकको खोजीमा रहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
