परपुरुषसँग थिइन पत्नी, पतिले लिन जाँदा नआएपछि भयो यस्तो हाल 

एजेन्सी । आफ्ना पतिको साथ छोडेर एक महिला बिहान १० बजे आफ्ना प्रेमीसँग गएकी थिइन्। उनलाई लिन पति उनका प्रेमको घरसम्म पुगे। तर पत्नीले घर जान मानिनन्। उनले प्रेमीसँग रहने बताइन्। 

यो घटना भारतको हरियाणास्थित पानीपत भन्ने स्थानको हो। प्रेमीसँग पुगेकी पत्नीलाई पतिले घर फर्किन धेरै सम्झाए । करिब ५ घण्टा सम्झाएपछि पत्नी घर फर्किन राजि भइन्। 

घर फर्किनासाथ फेरि दुबै जनाबीच झगडा हुन थाल्यो। झगडापछि आक्रोशित बनेका पतिले पत्नीलाई कुटपिट गरी उनको घाँटी रेटेर हत्या गरिदिए। छिमेरिकले आवाज नसुनुन भनेर उनले टेलिभिजनको आवाज ठूलो बनाएका थिए। हत्यापछि आरोपी घरबाट फरार भए। 

उनको मोबाइलमा फोन जाने गरेपनि उनको कसैको फोन नउठाएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। प्रहरीले हत्या महिलाका पति विरुद्ध उजुरी दर्ता गराएको छ भने महिलाको शव पोस्टमार्टमपछि परिवारको जिम्मा लगाएको छ।
