परमाणु बम आक्रमण पहिले जापानसँग यसरी लडेको थियो अमेरिका, मरेका थिए करोडौं मान्छे (फोटोफिचर)

एजेन्सी। दोस्रो विश्वयुद्धको बेला संसार दुई भागमा बाँडिएको थियो । एकातिर जापान र जर्मनीको नेतृत्वमा युद्ध भइरहेको थियो अर्को पक्षमा अमेरिकाको अगुवाइ थियो । दोस्रो विश्वयुद्धमा अमेरिकाको प्रवेश त्यतिबेला भएको थियो जब जापानले अमेरिकाको टापु पर्ल हार्बरमा हमला गरेको थियो । १९४५ मा जापानमा अमेरिकाले गरेको परमाणु हमला पनि यसैको उपज थियो । हालै कार्डिफ, वेल्सका रोयस्टन लियोनार्डले विश्वयुद्धका केही रंगीन फोटोहरु रिलिज गरेका छन् । यी फोटोहरुमा दुई देशका सैनिकलाई पपुआ न्यू गिनीदेखि फिलिपिन्ससम्म लडेको देख्न सकिन्छ । जापान र अमेरिकाबीच भएको प्यासिफिक युद्धका ३ करोड ६० लाख मानिस मरेको अनुमान गरिन्छ ।
