अर्काकी श्रीमतीसँग होटलमा कोठा लिएर बस्दा मान्छेहरुले थाहा पाएपछि...

अर्काकी श्रीमतीलाई लिएर होटलमा कोठा लिएर बसेका एक युवकलाई नजिकका मानिसहरुले निर्वस्त्र हालतका मरणासन्न हुनेगरी कुटपिट गरेका छन् । ती युवकलाइ कुटेर उनी अचेत हालतमा पुगेपछि छोडिदिएका छन् । यसरी होटलमा अर्काकी श्रीमतीसँग युवक पक्राउ परेको खबरपछि त्यहाँ ठूलो संख्यामा मान्छेहरु जम्मा हुँदा बाटो लामो समयसम्म जाम भयो । 

मुख्य सडकमा युवकलाई भीडले कुटेको थाहा पाएपछि प्रहरी पुगेको थियो । पहाडूँ खाँ नामका ती व्यक्ति भारतको राजस्थानको बलोतरामा एक होटलमा एक विवाहित महिलासँग बस्न गएका थिए । यसको जानकारी आसपासका मानिसहरुले पाएपछि उनीहरु होटलमा पुगेका थिए । मानिसहरुले कुटपिट गरेपछि पुगेको प्रहरीले ती युवकलाई अस्पताल पठाएको छ । बिना परिचय पत्र होटलमा कोठा दिएको अभियोगमा होटल संचालकलाई पनि पक्राउ गरिएको छ ।
