छोरासँग भएको थियो विवाह, तर ससुरासँग बस्छिन् पत्नी, प्रहरीसम्म पुग्यो मुद्दा

छपरा । सात वर्ष पहिले एक महिलाले उपेन्द्र कुमार नाम गरेका एक युवकसँग विवाह गरेकी थिइन्। तर उनी विवाह गरेका पतिसँग हैन युवकका बाबुसँग बस्दै आएकी छिन्। 

यो घटना भारतको विहारस्थित छपरा भन्ने स्थानको हो। पति उपेन्द्र कुमारले पत्नीलाई आफ्ना बाबुले जर्बजस्ती साथमा राखेको आरोप लगाएका छन्। उनले आफ्नी पत्नीसँग बाबुले अबैध सम्बन्ध राखेको भन्दै प्रहरीमा उजुरु दर्ता गराएका छन्। तर पत्नीले भने युवकसँग विवाह नभएको जिकिर गरेकी छन्। 

यस्तो छ घटना 
सात वर्षपहिले ती युकले युवतीसँग विवाह गरेका थिए। केही दिनपछि ती युवती घरमा नफर्किएर माइतमा बस्न थालिन। केही समयपछि उनी घरमा फर्किन घर युवकसँग हैन युवकका बाबुसँग भाँडाको घरमा बस्न थालिन। उपेन्द्रले पत्निलाई घर फर्किन आग्रह गर्दा उनी उल्दै कुटिए। 

पत्नीले विवाह तिम्रा बाबुसँग भएको तर तिमीसँग नभएको जबाफ दिदै आएको पीडित युवकको आरोप छ। युवकले दोस्रो विवाहको कुरा गर्दा ती युवतीले फसाउने धम्कि दिदै आएको पीडितको आरोप छ। यसबारेमा सत्यता पत्ता लगाउन प्रहरीले अनुसन्धान अघि बढाएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। एजेन्सी
