एक महिला जासुस माता हारी, जसले पूरै युरोपलाई नचाइन्

बीबीसी। १५ अक्टुबर, १९१७ को विहान पेरिसको सेन्ट लजार जेलमा निलो रंगको एक सैन्य वहान निस्कियो। गाडीमा दुई ननों र एक वकिल बाहेक ४१ वर्षीइा एक महिला पनि थिइन। जसले लामो ओवर कोट र  ह्याट लगाएकी थिइन्।

दश वर्ष पहिला युरोपको राजधानीमा यी डच महिलाको कदम परेको थियो। कयौं देशका सैन्य अधिकारी, व्यापारी र मन्त्री यी महिलाप्रति नतमस्तक थिए। आफ्नो कामुन नृत्यका लागि उनी चर्चित थिइन्। तर युद्ध सुरु हुने वित्तिकै संसार परिवर्तन भयो।

उनले आफ्नो सुन्दरता र कामुक हाउभाउले पूरै युरोपलाई पहिला जसरी नै आफ्नो वसमा राख्न सकिन्छ भन्ने सोचेकी थिइन्। तर यी ठूला ओहोदाका पुरुषहरुको सेक्सभन्दा पनि धेरै चीनको आवश्यकता थियो ती सूचना। अर्थात उनीहरुको जासुरी गर्नु। यी महिलालाई पेरिसको एक जेलमा मृत्युदण्डको सजाय दिन लगिदै थियो।


के थियो उनको अपराध?

यी महिलामाथि संयुक्त मोर्चाका सिपाहीको खुफिया सूचना जर्मनीका दुवै देशलाई लिएको आरोप लगाइएको थियो। केही पत्रिकाले त उनलाई हजारौं सैनिकको मृत्युको कारण भएको दाबीसमेत गरेका थिए। तर अदालतमा पेश गरेका प्रमाण र दस्तावेजले अर्कै कुराको संकेत गर्छन। ती दस्तावेजका अनुसार यी महिला दोहोरो जासुस गर्थिन्। र य पनि संभव छ उनलाई ‘बलिको बोको’ बनाइयो।

यी महिलाको मृत्युको एक सय वर्षपछि फ्रान्सको रक्षा मन्त्रालयले अहिलेसम्म गोप्य राखिएका दस्तावेज सार्वजनिक गरेको छ, जसले विश्वको सबैभन्दा चर्चित महिला जासुसको जीवनमा नयाँ ज्योति हाल्ने कोसिस गरेको छ। ती दस्तावेजमा फ्रान्स सरकारको जासुसी रोक्नकालागि जिम्मेवार अधिकारीहरुले ती महिलासँग गरेको पुछताछको ट्रान्सक्रिप्ट पनि सामेल छ। 

केही दस्तावेजलाई नेदरल्याण्डमा ती महिलाको गृहनगर लेउआर्डनमा फ्राइज म्युजियममा  राखिएको छ। यसमा म्याड्रिडमा तैनाथ जर्मन सेनाका एक अधिकारीद्वारा बर्लिनमा पठाइएको टेलिग्राफ पनि शामिल छ। यही टेलिग्राफका कारण पेरिसको चर्चित होटल शांग्जेलीजेमा बसेकी ती महिलालाई पक्राउ गरिएको थियो। त्यसपछि त्यही दस्तावेज उनी विरुद्धको मुद्दामा मुख्य प्रमाण बन्यो।

१८७६ मा जन्मिएकी ती महिलाको बाल्यकालको नाम मार्गेटा टलेसा थियो। पछि उनलाई माता हारी भनियो। इण्डोनेसियामा माता हारीको अर्थ सूर्य हुन्छ।

तर यस नामसँग जीवन बिताउने बाली यी महिलाको जासुसी जीवन अलत र निकै त्रासदीपूर्ण थियो। डच इस्ट इण्डिजमा असफल विवाहपछि माता हारीले आफूलाई पहिलो विश्वयुद्ध भन्दा पहिला पेरिसको आनन्दमय जीवनमा आफूलाई निकै सुन्दरीको रुपमा स्थापित गरिन्। 

फ्राइज म्युजियमका क्युरेटर हंस ग्रोनबेग भन्छन्, माता हारीले यदि जासुरी नगरेको भएपनि उनलाई यो शताब्दीको सुरुवाती दिनमा युरोपको राजधानीमा उनले गरेको कामलाई सम्झिनुपथ्र्यो।’
 

इतिहासले गर्छ माता हारीको बचाउ

विगत कयौं वर्षमा इतिहासकारले माता हारीको बचाउ गरेका छन्। केही मानिसहरु भन्छन्, माता हारीलाई बलि दिइएको थियो। किनभने फ्रान्सलाई युद्ध समाप्त गर्न कसैलाई जिम्मेवार ठहरार्याउन आवश्यक थियो।

महिलाबादीहरुकालागि माता हारी सजिलो शिकार थिइन्। किनभने उनको अनैतिक कामलाई लिएर माता हारीलाई फ्रान्सको सबैभन्दा ठूलो शत्रु ठहरार्याउन सजिलो भयो। पियरे बोचर्डनले माता हारीसँग सोधपुछ गरेका थिए, सो विषयलाई अहिलेसम्म इतिहासबाट टाढा राखिएको छ।
 

आखिर कहाँ गायव भए अमेरिकी जासुस ?

बर्लिन पठाइएको टेलिग्राफमा माता हारीको ठेगाना, बैंक डिटेल्ससँगै उनकी विश्वाशिली सहयोगीको नाम पनि सामेल थियो। 
फ्रान्सिसी इन्टेलिजेन्स सेवाले प्राप्त गरेको यो टेलिग्राफ लीयुवार्डन एग्जिविशनमा जाँचकालागि उपब्ध छ।
 

कालो कपडामा मत्युवरण
 

पेरिसको बाहिरी इलाकामा पुगेर गाडी रोकियो। त्यसपछि माता हारी एक ठाउँमा उभ्याइयो।,जहाँ उनको हात बाँध्नलाई खम्बा राखिएको थियो। त्यसपछि माता हारीलाई गोली हानी हत्या गर्न १२ सैनिक एकसाथ उभिए।  माता हारीले आफ्ना आँखा ढाक्न अस्वीकार गरेकी थिइन्। र आफ्ना एउटा हात मात्रै खम्बामा बाँध्न अनुमति दिइन्।

माता हारीले आफ्ना वकिललाई अन्तिम अभिवादन गर्न अर्को हात हावामा हल्लाइन्। योसँगै कमाण्डरले आफ्नो तलवार तीव्र गतिमा तल झारे र गोली चलेको आवाजसँगै माता हारीको मृत्यु भयो। फेरि एक अधिकारीले आफ्नो रिभल्वर निकाले र उनको नजिक गएर उनको शीरमा गोली हाने।

मृत्युदण्डपछि माता हारीको मृत्य शरीर लिन कोही पनि आएनन्। उनको मृत शरीरलाई पेरिसको एक मेडिकल कलेजमा पुर्याइयो। जसलाई चिरफारकालागि प्रयोग गर्न सकियोस्। उनको अनुहारलाई भने एनाटमी संग्राहलयमा राखिएको थियो। तर २० वर्षपछि उनको अनुसार संग्राहलयबाट गायव पारियो।
