बहिनीको प्रेमीलाई दाजुले दिए दर्दनाक मृत्यु, मरेको लाशलाई पनि गरे यस्तो

आफ्नी बहिनीसँग प्रेस सम्बन्ध भएकै कारण एक युवकले बहिनीका प्रेमीको हत्या गरेका छन् । हत्या गरिसकेपछि उनले लाशलाई समेत बाँकी राखेनन् । उनले लाशको पनि दुवै आँखा फोरिदिएका छन् । 

घटना ११ अक्टोबरका दिन भएको थियो । भारतको उत्तर प्रदेश लखनउनजिकै बलरामपुरमा भएको यो हत्याकांडमा प्रहरीले २ आरोपीलाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ परेका २ मध्ये १ आरोपीका अनुसार मृतकको उनकी बहिनीसँग प्रेम सम्बन्ध थियो । सम्बन्ध तोड्न भन्दा ती युवकले उल्टै मारिदिने धम्की दिएपछि युवतीका दाजुले बहिनीका प्रेमीलाई नै मारिदिएको बताएका छन् । 

मृतक लालजी वर्माको रमेश नामका युवककी बहिनीसँग सम्बन्ध थियो । यो कुरा विस्तारै गाउँमा फैलियो । यो कुराले रमेर निकै असन्तुष्ट थिए । उनले यो सम्बन्ध तोड्न लालजीलाई निकै पटक धम्क्याइसकेका थिए । तर लालजीले पटक्कै नटेरेपछि रमेरले उनको हत्या गर्ने योजना बनाए । आफ्नो योजनामा साथी तरुण वर्मालाई पनि मिसाए । घटनाको दिन लालजी खेतमा शौचका लागि गएका थिए । त्यही बेला रमेश र तरुणले उनलाई समातेर घाँटी थिचेर हत्या गरे । त्यसपछि उनको आँखा फोरेर हँसियाले आँखा बाहिर निकालिदिए । हत्यापछि उनीहरुले लाश नजिकै खोलामा फलिदिएर फरार भए ।
