उत्तर कोरियाको खतरनाक चेतावनी, जुन कुनै बेला पनि न्यूक्लियर बम हान्न सक्छौँ

एजेन्सी । लामो समयदेखि अमेरिका र उत्तर कोरियाबीचको सम्बन्ध चिसिदै आएको छ। उत्तर कोरियाले आणविक परीक्षण गर्नु नै अमेरिका आक्रामक हुनु हो। 

उत्तर कोरियाका संयुक्त राष्ट्रसंघका उपाध्यक्ष किम इन रेयोंगले भनेका छन्, कोरियास्थित पेनिनसुलाको हालत जुन छ, त्यो देख्दा लाग्छ की जुन कुनै बेला पनि न्यूक्लियर बम आक्रमण हुन सक्छ। उत्तर कोरिया एक मात्र देश हो। जुन विश्वभर खतराका रुपमा रहदै आएको छ। हामीलाई पनि हाम्रो देशको सुरक्षाका लागि परमाणु हतियार बनाउने अधिकार छ। 

न्यूज एजेन्सीका अनुसार, उत्तर कोरियामा हरेक वर्ष हतियारसहित सैन्य अभ्यास हुदै आएको छ भने शक्तिशाली परमाणु हतियार पनि निर्माण हुँदै आएको छ।  

एजेन्सीका अनुसार उत्तर कोरियादेखि अमेरिका डराउने मात्र हैन अमेरिकासँग उत्तर कोरिया पनि डराउँदै आएको छ। अमेरिकाले खुफिया अपरेशनबाट उत्तर कोरियाका सर्वोच्च नेतालाई खतम गर्न चाहेको भन्दै उत्तर कोरिया त्रसित समेत बन्दै आएको इन रेयोंगले बताएका छन्। 

अमेरिकाले उत्तर कोरियालाई अलिकति पनि नोक्सान पुर्याउने प्रयास गरे त्यसको गम्भिर नतिजा भोग्नु पर्ने उनको चेतावनी रहेको छ। यदी अमेरिकाले उत्तर कोरियालाई असर पुर्याउन खोज्छ भने हामी आफ्नो सुरक्षाका लागि जुन कुनै बेला पनि न्यूक्यिर बम विष्फोट गराउन सक्छौँ, उनले भनेका छन्। उत्तर कोरियामाथि जुन कुनै देशले पनि दुश्मनी लिन खोजे जुनकुनै युद्धको सुरुवात हुन सक्ने समेत उनले चेतावनी दिएका छन्।
