आज भारतका पाँचवटा राज्यको विधानसभा चुनावी परिणाम आउँदै

काठमाडौँ । आज भारतका पाँचवटा राज्यको विधानसभा चुनावी परिणाम  घोषणा हुँदैछ । भारतका उत्तरप्रदेश, पञ्जाब, उत्तराखण्ड, मणिपुर र गोवामा भएका राज्यसभा चुनावको मतगणना आज आउने भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।  

उत्तर प्रदेश र उत्तराखण्डमा भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) तथा पञ्जाव र गोवामा कांग्रेस आइ अघि रहेको अहिलेसम्मको मत परिणामले देखाएको छ। मणिपुरमा भने कांग्रेस र भाजपाबीच कडा प्रतिस्पर्धा रहेको छ।

यस निवर्वाचनलाई मोदी प्रधानमन्त्री भएपछि अहिलेसम्म कस्तो काम गरे र जनताले मन पराएका छन् कि छैनन् भन्ने परीक्षणका रुपमा पनि हेरिएको छ।  प्रधानमन्त्री मोदीको परिक्षणको रुमा हेररिएको यस निर्वाचन सत्तारुढ अखिलेश यादवका लागि पनि कुर्सी कायम राख्न चुनौती बन्ने देखिएको छ।
