प्रेमीले गर्दै थिए अर्कै युवतीसँग विवाह, यस्तो सुसाइट नोट लेखेर गरिन प्रेमिकाले आत्महत्या

एजेन्सी । मेडिकल स्टूडेन्ट ललिताले हात्महत्या गर्नु अघि लेखेको सुसाइड नोट यतिबेला चर्चामा छ। उनले हात्महत्या गर्नुअघि दुई छुट्टाछुट्टै सुसाइड नोट लेखेकी थिइन्। 

उनले लेखेको सुसाइड नोटमा उनले आफुले आत्महत्या गर्नुको पछाडि आफ्ना प्रेमीको हात रहेको उल्लेख गरेकी छन्। उनको वेस्तासँग प्रेम रहदै आएको थियो। 

मसँग विवाहको बचन दिएका उनले अब दोस्रो विवाह गर्दैछन्। १८ तारीखमा उनको विवाह हो। उसको विवाह भयो भने मेरो लाख उसको घरमा लिएर राखिदिनु, उनले सुसाइड नोटमा लेखेकी छन्। 



अर्को सुसाइड नोटमा उनले लेखेकी छन्, बाबा मलाई माफ गरिदिनु, म केह ीगर्न लायककी रहिन, त्यसैले यस्तो निर्णय लिएकी हुँ। वेस्ता आर्यका कारण म बदनाम हुनु पर्यो । त्यसैले उस्तो कदम उठाएकी हुँ। उसले मसँग विवाह गर्ने बचन दिएर मलाई फसायो, अहिले उसले अर्कै युवतीसँग विवाह गर्दैछ। १० तारिखमा उसको विवाह छ। मेरो शव लिएर उसको घरमा राखिदिनु। मलाई धम्की दिएर मसँग सम्बन्ध राख्यो। यो सबै मैले उसकै कारणले गरेकी हुँ। यसलाई जिउँदो नछोड्नु। 



ललिताको लामो समयदेखि वेस्ता आर्य नाम गरेका युवकसँग प्रेमसम्बन्ध रहदै आएको थियो।
