कोही नभएको मौका छोपी छोरीलाई बनाएका थिए पत्नी, आमाले थाहा पाएपछि भयो यस्तो

एजेन्सी । कुनै काम विशेष पत्नी बाहिर गएको मौका छोपेर एक पिताले बालिका छोरीमाथि बलात्कार गरेका छन्। पत्नी घरमा नभएको मौका छोरी आरोपीले आफ्नी सौतेरी छोरीमाथि बलात्कार गरेको आरोपमा प्रहरीले उनलाई पक्राउ गरेको छ। 

यो घटना भारतको चन्दननगरको हो। बलात्कारपछि छोरी डरका कारण कसैलाई केही नभनेर बसिरहेकी थिइन्। उनले आफ्नी आमालाई समेत केही बताएकी थिइनन्। आइतबार राति उनले हिम्मत गरेर पिताको हर्कतबारे आमालाई सबै कुरा बताइन्। त्यसपछि उसै रात आमाले छोरीलाई प्रहरी चौकी लिएर पति विरुद्ध उजुरी दिइन्। 

आमाछोरीको उजुरीपछि प्रहरीले आरोपीलाई पक्राउ गरेको छ। १३ वर्षपहिले आमा आफ्ना पहिलो पतिसँग छुट्टिएकी थिइन्। त्यसपछि उनको छोरीलाई लिएर ललितसँग विवाह गरेकी थिइन्। आमाको विवाहपछि छोरी पनि सौतेनी पितासँग बस्दै आएकी थिइन्।
