शौच गर्न घरबाहिर निस्किएकी थिइन् स्कुले छात्रा, पूर्व प्रधानका छोराले गरे यस्तो हर्कत

एजेन्सी । कक्षा ९ मा पढ्ने एक स्कुले छात्रा शौच गर्नका लागि बाहिर गएकी थिइन्। उस समय पूर्व प्रधानका छोराले छात्रालाई खेतमा लिएर छात्रामाथि बलात्कार गरेका छन्। 

यो घटना भारतको उत्तर प्रदेशस्थित बुलंदशहरको हो। किशोरी शौचका लागि घरबाट बाहिर निस्किएकी थिइन्। उसै बेला गाउँकै पूर्व प्रधानका छोराले युवतीलाई जर्बजस्ती बलात्कार गरेका थिए। 

युवतीका परिवारले ती युवकविरुद्ध प्रहरीमा उजुरी दर्ता गराएका छन्। उजुरी पछि प्रहरीले युवकलाई पक्राउ गरेको छ।
