भारतको कश्मीर क्षेत्रमा जर्वजस्ती पाकिस्तानी आतंकवादी घुसेपछि... 

एजेन्सी । भारतको कश्मीरस्थित शोपिया जिल्लामा जर्बजस्ती पाकिस्तानी आतंकवादी घुसेपछि भारतमा हलचल मच्चिएको छ। आतंकवादी घुमेको आशंकामा शोपियां जिल्लाका १३ गाउँ घेराबन्दीमा छन्।

उक्त क्षेत्रमा पाकिस्तानी आतंकवादी लुकेको सुचना पाएपछि भारतीय सुरक्षा अधिकारीले १३ गाउँ घेरा बन्दीमा लिएको छ भने शोपियां र पुलवामाका २० गाउँमा सर्च अपरेशन चलाएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

कश्मिर क्षेत्रमा यतिबेला करीब २७५ आतंकवादी सक्रिय रहेको भारतीय सुरक्षा अधिकारीले बताएका छन्। भारतीय गोप्य सुचनाका अनुसार २०१७ मा २९१ आतंकवादी भारतमा घुस्ने प्रयास गरेका थिए।
