अनलाइन अडर गरेका थिए केही बस्तु : पार्सल खोल्नासाथ उड्यो होस्, बोलाउनु पर्यो प्रहरी 

एजेन्सी । एक जोडीले अनलाइन बुकिङ गरेर केही बस्तुको अडर दिएका थिए। अडर गरेर आएको सामानको पार्सल खोलेर हेर्दा उनीहरुको होसै उडेको छ। 

यो घटना अमेरिकास्थित फ्लोरिडा शहरको हो। उक्त जोडीलाई सामानको पार्सल आयो। उक्त पार्सल देखेर उनीहरु चकित परे। पार्सल खोल्नासाथ पुरै गन्ध आउन आउन थाल्यो । पार्सलभित्र ४२ किलो लागुऔषध गाँजा थियो। 

गाँजा देखेपछि डराएका ती जोडीले तत्काल प्रहरीलाई फोन गरेर सबै जानकारी गराए। प्रहरीले उक्त अनलाइन सपिङको अनुसन्धान गर्दा पनि उक्त गडबढीका बारेमा थाहाँ पाउन सकेको छैन्।
