भाउजुसँग राख्दै आएका थिए अवैध सम्बन्ध, पछि उठाएको खतरनाक कदमले प्रहरीले चकित 

एजेन्सी । भाउजुसँग अवैध सम्बन्ध राख्दै आएका एक विवाहित पुरुषले उठाएको खतरनाक कदमले प्रहरी चकित बनेको छ। ती पुरुषको लामो समयदेखि भाउजुसँग प्रेम सम्बन्ध रहदै आएको थियो। 

यो घटना भारतको झारखण्डस्थित बरवाअड्डा भन्ने स्थानको हो। भाउजुसँग विवाह गर्न भैरवनाथ नाम गरेका ती व्यक्ति आफ्नी पत्नी सहित दुई बच्चाको मध्यरातमा घाटी रेटी हत्या गरेका छन्। सोधपुछका क्रममा पक्राउ परेका ती व्यक्तिले आफनो अपराध स्वीकार गरेका हुन्। 

ती युवकले अक्टोबर ३ मा पत्नीसहित ३ जनाको हत्या गरेका थिए। भैरवनाथले हत्या गर्नुअघि छोराको जन्मदिन समेत मनाएका थिए। जन्मदिनपछि खानपिन गरेर सुत्न गएको मौका छोपी उनले तीन जनाको हत्या गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। भैरवनाथले लगातार भाउजुले विवाह गर्न दबाब दिएपछि परिवारको हत्या गरेको बयान दिएका छन्।     

प्रहरीले उनकी भाउजुलाई पनि पक्राउ गरेको छ।
