पत्नीको अवैध सम्बन्धबाट दिक्क बनेका पतिले उठाए यस्तो कदम 

काठमाडौँ । पत्नीको अवैध सम्बन्धबाट पीडित थिए, २५ वर्षीया युवक । पत्नीका प्रेमीले सबै युवकलाई यौन सम्बन्ध नराख्न धम्की दिदै आएका थिए। बारम्बार पत्नीका प्रेमीको धम्कीबाट दिक्क भएका युवकले आत्महत्या गरेका छन्। 

यो घटना भारतको दिल्लीस्थित जहारीरपुरी गाउँको हो। २५ वर्षीया जसबीर सिंहले मंगलबार बिहान झुण्डिएर आत्महत्या गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। युवकका परिवारले बताए अनुसार पत्नीका प्रेमीको धम्कीका कारण उनी पत्नीबाट टाडा थिए। शारिरीक सम्बन्ध समेत बनाउन छाडेका थिए। 

पत्नीको प्रेमीबाट डराएर मानसिक पीडा भोगिरहेका युवकले झुण्डिएर आत्महत्या गरेको परिवारको आरोप छ। युवककी पत्नीको पहिले पनि विवाह भइसकेको पछि मात्र थाहाँ भएको थियो। बारम्बार धम्की आइरहेपछि युवकले प्रहरीमा समेत उजुरी दिएका थिए। तर प्रहरीले आरोपीलाई कारबाही गर्न सकेको थिएन्।
