‘म यस्तो युवकको खोजीमा छु, जसले आफैं बुझोस् के गर्नुपर्छ’

बीबीसी। बेलायतकी ४२ वर्षीया शरलोटले पहिलो पटक ‘पुरुष वेश्या’ सँग सेवा लिनुको कारण साधारण थियो। अर्थात् कुनै पनि अफवाहबाट बच्नु। उनले केही समय अगाडि आफूले पुरुष वेश्याबाट यौन चाहना पूरा गरेको बताइन्। ‘जीवन साथी विना एकल महिला हुनुका कारण कुनै युवासँग बाहिर समय बिताउनु मेरो पहिला देखि नै इच्छा थियो,’ उनले भनिन्।

उनलाई यो प्रश्नको अर्थ किन छैन भने उनलाई यौन सित्तैमा मिल्छ भने त्यसलाई किन्ने आवश्यकता किन पर्यो?

‘यदि तपाइँलाइ मन नपर्ने व्यक्तिसँग सम्बन्ध राख्नु पर्यो भने त्यसले वैमनश्यता उत्पन्न हुन्छ,’ शरलोट भन्छिन्, ‘ म यस्तो दबाबबाट गुज्रिन चाहन्न। त्यसैले पुरुष वेश्याबाट सेक्सको मजा लिँदा बेग्लै आनन्द हुन्छ। यसमा दुवै पक्षलाई थाहा हुन्छ की उनीहरुको चाहना के हो।’
शरलोट अगाडि भन्छिन्, ‘ अब महिलाहरु यस कारण पनि पुरुष वेश्यासँग यौन सम्पर्क राख्न चाहन्छन् किनभने आफ्नो ओछ्यानमा आफ्नो श्रीमानले भनेजस्तो हर्कत गर्नुपर्दैन।’



आफ्नो अनुभव सुनाउँदै उनले आफूले भनेजसरी यौन सम्पर्क राख्न पनि पुरुष वेश्या ठिक भएको बताइन्। दुई घण्टा पुरुष वेश्यासँग बिताउँदा उनले जम्मा १६० डलर तिरेकी थिइन्। यद्यपी पुरुष वेश्यासँग सेवा लिने महिलाको संख्या कति छ भन्ने कुनै तथ्यांक भने सार्वजनिक भएको छैन। तर यो संख्या दिनानुदिन बढिरहेको छ।

अर्जेंटाइन सोसाइटी अफ ह्युमन सेक्सुअलिटीका अध्यक्ष र सेक्सोलोजिष्ट स्यापेटीका अनुसार पुरुष वेश्याबाट सेवा लिने महिलाको संख्या हामीले सोचेभन्दा धेरै छ।

उनका अनुसार वास्तवमा यसको सम्बन्ध महिलाहरुको नयाँ भूमिकासँग जोडिएको छ। यौन किन्नेको सम्बन्ध शक्तिसँग आउँछ र पारम्परिक रुपले यो काम पुरुषले गर्दै आएका छन्।तर अब महिलाको हातमा पनि पैसाको शक्ति आएको र आफूलाई आनन्दित बनाउन पुरुष वेश्यासँग यौन सम्पर्क राख्न सक्छन्।

महिलाको सेक्ट टुरिज्मलाई लिएर बेग्ला बेग्लै समाचार प्रकाशित भएका छन्। केही महिला आफ्नो यौन इच्छा पूरा गर्न एशिया र क्यारेबियन मुलुक जान्छन्। र उपहारका रुपमा यसलाई अनुभव गर्छन।  यस्ता महिला कुन प्रकारको यौन सम्पर्कमा रुची राख्छन्, किन यस्तो गर्छन  र के आशा गर्छन? शारीरिक र सेक्सुअल सुरक्षाकालागि उनीहरु के प्रयोग गर्छन?

यो सम्बन्धी जानकारी पाउन प्रोफेसर सारा किङस्टनले ‘वुमन हू बाय’ नाम एक प्रोटेक्ट सुरु गरेका छन्। यो यस्तो सुरुवात थियो जसले बेलायतमा ती महिलाको सर्वेक्षण गर्यो जसले सेक्स किन्ने गर्थे।
पुरुष वेश्याको संख्या तीन गुणा धेरै

ल्याण्कस्टर विश्वविद्यालयमा क्रिमिनोलोजीकी प्रोफेशर  किङस्टनले भनिन्, ‘हामीले के पायौं भने यस विषयमा पत्रिका, क्लासिफाइड विज्ञापन र इन्टरनेटको विज्ञापनको ६३ प्रतिशत भाग महिलासँग सम्बन्धित थियो।’



उनका अनुसार अनुसन्धानबाट २०१२ मा पुरुष वेश्याको संख्या ५२६४ थियो भने यो वर्ष तीन गुणा बढेर १५ हजार ७३२ पुगेको छ।
शोधकर्ताले के तथ्य फेला पारे भने महिलाहरु इन्टरनेटका एजेन्सीमाफर्त पेशेवर पुरुष वेश्या खोज्छन् भने पुरुष पारम्परित तरिका अपनाउँछन्।

यद्यपी लण्डनमा महिला ग्राहककालागि विशेष रुपमा संचालनमा आएका वेश्यालय पनि यतिबेला बन्द भइसकेका छन्। सारा किङस्टन भन्छिन्, ‘म सर्वेक्षणका क्रममा हरेक उमेर समूहका महिलासँग मिलेकी छु। सामान्यता एकांकी जीवन जिउने र राम्रो पैसा कमाउने र आफ्ना बच्चा ठूला भइसकेका महिला पुरुष वेश्याप्रति आकर्षित भएको पायौं।’ यो विषयमा महिलाको आवश्यकता केही भिन्न हुन्छ। सारा किङस्टनका अनुसार समयको कमी र आफ्ना श्रीमानले आफूलाई सन्तुष्ट पार्न नसकेका महिला पनि पुरुष वेश्याप्रति आकर्षित छन्।
 

सुरक्षा प्रमुख कारण

यद्यपी यसको प्रमुख कारण हो सुरक्षा। एक जानकारका अनुसार कुनै अपरिचितसँग एक रातालागि सम्बन्ध बनाउने अपेक्ष र एजेन्सीमार्फत सेक्स किन्नु धेरै सुरक्षित हो।

यसमा पूर्व ग्राहकको टिप्पणी पनि सहयोगी हुन्छ। केही एजेन्सी विज्ञसँग पनि भेट गराइ दिन्छन्। जसले कण्डमको प्रयोग गर्न सल्लाह दिन्छन्। एक विशेषज्ञका अनुसार जर्मनीको एक वेबसाइट ‘१००१ गेशिस्टो’ लाई पनि महिलाहरुले खुब रुचाएका छन्।

महिला ग्राहकको नम्बर एक गोप्य नम्बरबाट आउँछ। यसबाट ग्राहकका ठेगाना थाहा पाउन मुश्किल हुन्छ। र यो निकै गोप्य राखिन्छ।
क्रिश्टियन विगत एक वर्षदेखि यो पेशामा छन्। उनको प्रोफाइलका अनुसार उनी आफ्नो सेवाकालागि प्र्रतिघण्टा १ हजार ८ सय देखि ३ हजार ७७० सम्म लिन्छन्।

उनका ग्राहक ३० वर्षीया युवतीदेखि ५५ वर्षीया महिलासम्म हुन्छन्। युवती यसकारण पनि पुरुष वेश्यासँग आउँछन् की उनीहरुमाथि कुनै दबाब हुँदैन। तर महिलाहरु आफ्नो असन्तुष्टिका कारण युवासँग यौन सम्बन्ध बाउन चाहन्छन्।



‘एक युवती पुरुष यौनकर्मीसँग सेवा लिन्छिन भने उनको इच्छा साधारण सेक्स हुँदैन,’ उनले भने, ‘ यद्यपी तपाइँ आफ्नो सीमा बताउन सक्नुहुन्छ। तर तपाइँको काम ग्राहकलाई सन्तुष्टि दिनु हो। यो एक मानवीय संवेदनाहीन दुनिया हो, जो पैसाकालागि जे पनि गर्न तयार हुनुहुर्छ।’

आवश्यकता बुझ्ने कोशिस

धेरै पटक त महिला  आफ्ना श्रीमान बुढो भएको वा यौन प्रति उदासिन भएका जस्ता कारण लिएर पनि पुरुष यौनकर्मीसँग आइपुग्छन्। त्यस्तो बेलामा ती महिलालाई आनन्द दिने र उनीहरुका कुरा सुन्ने काम पुरुष यौनकर्मीको हो। तर यी सबै विषय यौन सँग मात्र जोडिएका हुँदैनन्।
 

शान्त बनाउने तरिका

अधिकांश समय यसको अन्त्य बिना  शारीरिक सम्बन्धको सेक्सुअल सन्तुष्टिमा हुन्छ। उनका अनुसार अर्जेन्टिन, क्यानडा, दक्षिण अफ्रिका, साउदी अबरका सेलिब्रिटीज र राजकुमारी, पोल डान्सर र यौन कर्मीपनि उनीसम्म आइपुग्छन्। सेक्स मनलाई शान्त बनाउने अचुक उपाए पनि हो।

‘हवाइ जहाजमा यात्रा गर्दा डराउने व्यक्तिलाई हडाइ जहाज कति सुरक्षित र आरामदायी हो भनेर बताइन्छ र उ यात्रा गर्न तयार हुन्छ, यौन सम्पर्क पनि त्यस्तै हो,’ उनले भने।

३४ वर्षीया साराले उनका प्रेमी भएपनि पुरुष यौनकर्मीकहाँ जाने फैसला गरिन्। ‘सेक्सको विषयमा मेरो प्रेमी निकै स्वार्थी छ, आफ्नो सन्तुष्टि पछि उ मेरो ख्याल नै गर्दैन र मलाई धेरै मजा पनि आउँछैन,’ उनले भनिन्। यस्तो अवस्थाबाट धेरै महिला गुज्रिनु परेको छ। पुरुष सेक्सलाई लिएर धेरै शिक्षित पनि भएको हुँदैनन्। उनीहरु आफू सन्तुष्ट भएपछि साथीको वास्ता गर्दैनन्।

बीबीसी हिन्दीबाट
