साउदीमा ११ राजकुमार र चार मन्त्री पक्राउ

बीबीसी। साउदी अबरको भ्रष्टाचार निवारण समितिले ११ राजकुमार, चार मन्त्री र दर्जनौं पूर्वमन्त्रीलाई पक्राउ गरेको छ। बीबीसीका अनुसार नियन्त्रणमा लिएका व्यक्तिको नाम सार्वजनिक गरिएको छैन। साथै उनीहरुलाई कुन विषयमा दोसी पाइएको भन्ने पनि खुलाइएको छैन।

यद्यपी  साउदी ब्रोडकास्टार  अल अरेबियाले २००९ मा जेद्दाहमा आएको बाढी र २०१२ मा मर्स भाइसरको संक्रमण फैलिएको विषयको जाँच नयाँ शिराबाट सुरु भएको जनाएको छ।

भ्रष्टाचार निवारण समिति गठन भएको चार घण्टापछि ती मानिसलाई नियन्त्रणमा लिइएको हो। साउदी अबरको सरकारी समाचार संस्था एसपीएले भनेको छ, ‘भ्रष्टाचार निवारण समितिको अध्यक्षता युवराज मोहम्मद बिन सलमानले गरिरहेका छन्। उनलाई पक्राउ पुर्जी जारीगर्ने वा यात्रामा प्रतिबन्ध लगाउने अधिकार छ।’साउदी नेशनल गाडी र सेना प्रमुख पनि परिवर्तन गरिएको छ।

एसपीएका अनुसार राजा सलमानले नेशनल गार्ड मन्त्री युवराज मितेब बिन अब्दुल्लाह र नेवी कमाण्डर एडमिलर अब्दल्लाह बिन  सुल्तान बिन मोमम्द अल सुल्तानलाई पनि बर्खास्त गरेका  एसपीएका अनुसार राजा सलमानले नेशनल गार्ड मन्त्री युवराज मितेब बिन अब्दुल्लाह र नेवी कमाण्डर एडमिलर अब्दल्लाह बिन  सुल्तान बिन मोमम्द अल सुल्तानलाई पनि बर्खास्त गरेका छन्। उनीहरुलाई बर्सास्त गर्नुको कारण भने खुलाइएको छैन्।
