ट्रम्प भ्रमण हुनै लाग्दा कोरियामा प्रदर्शन (फोटोसहित)

सोल । दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपतिको कार्यालय ब्ल्यु हाउसले अमेरिकी राष्ट्रपतिलाई कोरियामा विशेष स्वागत गर्न आफ्ना जनतालाई अपिल गरेको छ । 

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प दक्षिण कोरियाको भ्रमणमा जादैछन्। सोही क्रममा ट्रम्पलाई विशेष रुपमा स्वागत गर्नका लागि दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपतिको कार्यालयले कोरियाली जनतालाई आग्रह गरेको छ।

तर अन्तराष्ट्रय संचार संस्था एपीले जनाए अनुसार ट्रम्पको भ्रमणपूर्व दक्षिण कोरियामा प्रदर्शनहरू सुरू भएका छन्।

युद्ध विरोधी समूहको प्रदर्शन सडकमा देखिएको छ। उसो त ट्रम्को स्वागतमा पनि प्रदर्शन भएका छन्।

युद्ध विरोधीहरूको प्रदर्शनमा ट्रम्प र उत्तरकोरियाली नेता किमजोङ उनको आकृति बनाएर युद्धको बाटो नरोज्न सन्देश दिइएको छ। तस्बिरः एपी
