भारतलाई चीनको कडा चेतावनी, चीनलाई घेर्ने बहनामा अरुको जालमा नफस्न सुझाव

बेइजिङ। चीनले आफूलाई घेर्ने वहानामा भारत अमेरिका र जापानको जालमा नफस्न चेतावनी दिएको छ। यदि चीनलाई घेर्ने वहानामा भारत अमेरिका र जापानको जालमा फसे त्यो भारतकालागि खतरा हुने चेतावनी दिएको छ। चीनलाई घेराबन्दीमा पार्न अमेरिकाले भारतको साथ खोजेको छ। 

चीनको सरकारी पत्रिका ग्लोबल टाइम्सले हिन्द महासागरमा चीनलाई घेर्नकालागि अमेरिकाले भारतको साथ खोजेको र प्यासिफिक सागरमा चीनलाई काउन्टर दिन जापानले पनि भारतको साथ खोजेको उल्लेख गरेको छ। ‘भारतकालागि यो रणनीतिक मौका हुनसक्छ,’ पत्रिकाले उल्लेख गरेको छ, ‘ तर यो भारतकालागि जाल विच्छाए समान हो। यदि भारत यो जालमा यदि भारत फस्यो भने भारत अमेरिका र जापानको कठपुतली बन्ने निश्चित छ। योसँगै भारतले धेरै खतरको सामना गर्नुपर्ने छ।’

ग्गोबल टाइम्सले भारत स्वतन्त्र देश भएका कारण  आफूलाई नै शक्तिशाली मान्नु पर्ने उल्लेख गर्दै यदि भारतले आफू सुरक्षा बाहिरी देशमा भरपर्यो भने भारतकालागि अपमानको विषय हुने उल्लेख गरेको अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमले जनाएका छन्।
