चीनको तिब्बती क्षेत्रमा शक्तिशाली भूकम्प, क्षतिको विवरण आउन बाँकी 

एजेन्सी । चीनको तिब्बतस्थित निङ्ची क्षेत्रमा शक्तिशाली भूकम्प गएको छ। स्थानीय समय अनुसार शनिबार बिहान ६ बजेर ३४ मिनेटमा ६ दशमलव ९ रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

भूकम्पबाट कुनै क्षति नभएको अनुमान गरिएको भएपछि घटनाको विस्तृत विवरण भने नआएको समाचारमा उल्लेख छ। 

भूकम्पपछि अहिलेसम्म ५ रेक्टर स्केलका परकम्पहरु आइरहेका छन्। भूकम्पपछि उद्धारका लागि सुरक्षाकर्मी र उद्धारकर्मीको टोली परिचालन गरिएको छ।
