युवतीको जिन्समा वीर्य खसालेपछि.....

काठमाडौं। दिल्ली युनिभर्सिटीको मिराण्डा हाउस कलेजमा पढ्ने एक छात्रासँग एक क्न्सर्टमा यौनजन्य हिंसा गरेको विषयमा प्रहरीले अनुसन्धान थालेको छ। पीडित छात्राले आफ्नो जिन्सको फोटो फेसबुकमा पोष्ट गरेपछि यो विषय बाहिर आएको हो। जिन्समा वीर्यका थोपाहरु प्रस्ट देखिएका छन्।

पीडित छात्रा मेघना सिंहका अनुसार राम कलेज अफ कमर्समा कन्सर्ट भइरहेका बेला एक युवकले उनलाई पछाडिबाट छोयो। त्यही दौरानमा त्या युवकले आफ्नो जिन्समा वीर्य खसालेको उनको दावी छ। उनले ती युवकमाथि कटाक्ष गर्दै लेखेकी छिन् ‘आज त यो मान्छे मर्द भयो। एकदम मर्द।’ मेघनाको यो फेसबुक पोष्ट भाइरल भएको छ।
