१७ वर्षदेखि कबाडीमा काम गर्दै आएका थिए यी व्यक्ति, पछि आफैले बनाएर यस्तो महंगो कारण  

एजेन्सी । १७ वर्षदेखि कबाडीको काम गर्दै आएका एक व्यक्तिले सबैलाई अचम्मित बनाएका छन्। लामो समयदेखि कबाडीको काम गर्दै आएका ती व्यक्तिले चलचित्र हेरैले महंगो कार निर्माण बनाएका छन्। 

उनले बनाएको कारण कुनै महंगो मूल्यको छ। अमेरिकाको स्टेट विस्कोन्सिनमा बस्दै आएका ती व्यक्ति केन इम्ह्फ नाम गरेका ती व्यक्तिले क्याननबल रन चलचित्र हेरर उक्त कारको निर्माण गरेको दाबी गरेका छन्। 

केनले १९९० देखि ल्याम्बोर्गिनी नामको निर्माण गर्ने योजना बनाएका थिए। उनले सन् २००८ मा पूर्ण रुपमा त्यसको निर्माण गरेका थिए। केन एक इन्जिनियर समेत हुन्। उनीमा कारका बारेमा थोरै जानकारी पहिले पनि थियो । त्यसैले उनले कसैको सहयोग नलिइ आफै कारणको निर्माण गरेका थिए। उनले पहिले कारको आकार निर्माण गरेका थिए। त्यसपछि विस्तारै विस्तारै कारको पाट्र्स जोड्दै लगेर कार निर्माण गरेका थिए। 

उनले केही समयपनि आफूले निर्माण गरेको कारण ४८ लाख रुपैयाँमा बेच्नका लागि विज्ञापन गरेका थिए। उनले बनाएको कार एक व्यक्तिले किनेका थिए। तर उनले उक्त कारण कतिमा किने भन्ने बारे भने अहिलेसम्म पत्ता लाग्न सकेको छैन्।
