यौन कारोबारको अड्डा बन्दै रोहिंग्या क्याम्प, यसरी वित्छ जीवन (तस्वीरसहित)

एजेन्सी । म्यानमारमा भड्कीएको हिंसाका कारण बंगलादेख छिरेका रोहिंग्या मुस्लिमको संख्या ६ लाख बढी छ। उनीहरु अहिले कोक्स बजार नजिकैको शिविरमा रहेका छन्। 



उनीहरुलाई अहिले खानपानका लागि निकै समस्या देखिएको छ। यस्तो अवस्थामा यहाँका रोहिंग्या महिला र युवतीहरु पेट पाल्नकै लागि यौन कारोबारमा लाग्न थालेका छन्। अहिले यहाँका ५०० रोहिंग्या महिलाहरु सेक्स वर्करमा लागेका छन्। 

मिस वर्ल्ड मानुषी छिल्लरलाई लाग्यो जवाफ चोरीको आरोप (भिडियो)

 



सबै भन्दा बढी रोहिंग्या शरणार्थी क्याम्प कुतुपालोंगमा यौन कारोबार पहिले भन्दै निकै बढेको छ। वर्षैदेखि त्यहाँ बस्दै आएका महिला तथा युवतीहरु सेक्स वर्कर पेसामा संलग्न रहदै आएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 


यस्तो अवस्थामा अझै यौन कारोबार बढ्न सक्ने घतरा देखिएको छ। हरेक दलालको नजर नयाँ युवतीमा पर्ने भएकाले यसको संख्या बढ्ने विश्लेषक बताउछन्।
