बलात्कारी बाबा रामरहिम र हनीप्रीतको 'बेडरुम'को गोप्य रहस्य बाहिरीयो 

एजेन्सी । बलात्कारी बाबा रामरहिम र धर्मपुत्री हनी प्रीतको बेडरुमको गोप्य रहस्य बाहिर आएको छ। सर्च अपरेशनका क्रममा रामरहिम र हनीप्रीतको बेडरुमको गोप्य रहस्य पत्ता लागेको थियो। 

न्यायाधिस एकेएस पवारले पञ्जाब हरियाणा उच्च अदालतमा बलात्कारी बाबा राम रहिमको गुफाका बारेका एक रिर्पोट पेस गरेको थियो। उक्त रिर्पोटबाट बाबा रामरहिमको गुफासँगै सटेको हनीप्रीतको बेडरुमका बारेमा खुलासा गरिएको छ। 

रामरहिमको उक्त महल विशेष सुविधासम्पन्न रहेको पाइएको छ भने उक्त गुफालाई तेरा वास नाम दिइएको छ।  उनको बेडरुममा ६ वडा खुट्किला रहेका छन्। जसमा बुलेटप्रुफ सिसा लगाइएको छ। कोठामा केही सानाठूला अलमोनियम समेत लगाइएको छ। उक्त अलमोनियममा जाडो र गर्मीका कपडा, ज्वैलरी, महंगा घडी समेत राखिएका छन्। रुममा राखिएको बेड नजिकै राखिएको युवतीको दराजमा औषधिहरु राखिएको छ। 

बिकिनीमा बोल्ड सुष्मा कार्की (फोटो / भिडियो)

मिस वर्ल्ड मानुषी छिल्लरलाई लाग्यो जवाफ चोरीको आरोप

राम रहिमको गोप्य गुफाको पहिलो फ्लोर गार्डन र दोस्रो फ्लोर सुरुङसँग जोडिएको छ। सर्च अपरेशनका क्रममा उक्त सुरुङ बन्द गरिएको छ।
