यी नर्सका कारण क्लिनिकमा थामिनसक्नु भीड, इन्टरनेटमा फोटो भाइरल

एजेन्सी। ताइवानकी एक नर्सका कारण यहाँको एक क्लिनिकमा थामिनसक्नु भीड हुन थालेको छ । यी नर्सको फोटो इन्टरनेटमा पनि निकै भाइरल हुँदै गएको छ । निंग चेन लिन नामकी यी नर्स पछिल्ले समय आफ्ना सेल्फीका कारण चर्चामा छिन् । 

२५ वर्षकी निंगले आफ्नो इन्स्टाग्राममा केही सेल्फी पोस्ट गरेकी थिइन् । यी सेल्फीले निकै चर्चा पाएका छन् । उनको सुन्दरताका कारण क्लिनिकमा युवकहरुको निकै लामो लाइन लाग्न थालेको छ । निंग ताइवानको एक क्लिनिकमा डा. मिनसँग काम गर्छिन् । निंगले केही समयअघि नर्सको पिंक ड्रेसमा आफ्ना केही सेल्फी पोस्ट गरेकी थिइन् । उनका यी फोटो यति छिटो भाइरल भए कि हेर्दाहेर्दै उनका फलोअर निकै बढे । लगत्तै निंगले आफ्ना अन्य केही ग्ल्यामरस फोटो पोस्ट गरिन् । ती फोटोहरु भाइरल हुँदै जाँदा अहिले उनलाई हेर्नकै लागि क्लिनिकमा निकै भीड हुन थालेको छ । 

बुद्ध भारतमा जन्मेका हुन् भन्ने दलाई लामालाई राजेश हमालले यस्तोसम्म  भने
