जसले ११ वर्षसम्म बलात्कार गरे उसैसँग प्रहरी चौकीमै बिहे

एजेन्सी। एक युवकले आफूलाई ११ वर्षसम्म बलात्कार गरेको आरोप लगाउँदै प्रहरीमा उजुरी दिएकी एक युवतीले तिनै युवकसँग बिहे गरेकी छिन् । त्यो पनि त्यही प्रहरी चौकीमा जहाँ उनले उजुरी दिएकी थिइन् । ती युवतीले युवकमाथि ११ वर्षसम्म आफूलाई बिहेको आश्वासन दिएर यौन शोषणगरेको आरोप लगाएकी थिइन् । 

२६ वर्षकी ती युवतीले एक डाक्टर युवकमाथि यस्तो आरोप लगाउँदै भारतको राजस्थान धौलपुर थानामा उजुरी दिएकी थिइन् । त्यहीँकी स्थानीय ती युवतीले मुद्दा दर्ता गराएलगत्तै हिजो शुक्रबार ती युवक प्रहरी चौकीमै मिठाइ र फूलमाला लिएर पुगे । उनले ती युवतीलाई थानामै प्रपोज गरे । उनले ती युवतीसँग आफूले साँचो प्रेम गरेको बताए । उनले युवतीलाई आफूले धोका नदिएको बरु ती युवती नै आफू केही कुरामा रिसाउँदा अर्कै बुझेर प्रहरीमा आएको उनले बताए ।

 श्रीमानको लिङ्ग ठुलो भएकै कारण सम्बन्धविच्छेद ! (भिडियो)
 

ती युवक पुगेपछि युवतीले आफ्ना परिवारलाई बोलाइन् । दुवै परिवारका सदस्यहरुले थानाबाहिर नै छलफल गरे । दुवै परिवार सहमत भएपछि उनीहरु दुवैले त्यहीँ प्रहरी चौकीअगाडि नै बिहे गरे । ती दुई सहमत भएपछि युवतका परिवारले त्यहाँका थाना ईन्चार्जलाई मिठाइ खुवाएर आफूहरुले कानुनी कारवाही नचाहेको बताए ।
