१३ परिवार बस्ने ३ तलाको घर भत्कियो, १५ जनाभन्दा धेरै पुरिएको आशंका

एजेन्सी। शुक्रबार बिहानै १३ परिवार बसोबास गर्ने ३ तलाको घर एक्कासी भत्किँदा १५ जनाभन्दा बढी मानिसहरु पुरिएको आशंका गरिएको छ । १ जनाको शव प्राप्त भएको छ । उद्धार कार्य जारी छ । भारतको मुम्बइ ठाणेमा २० वर्ष पुरानो घर भत्किएको अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमले जनाएका छन् । 

१ जनाको शव प्राप्त भएको र बाँकीको खोजी भइरहेको छ । शुक्रबार बिहान ९ बजेतिर घर भत्किएको बताइएको छ । ३७ कोठा रहेको यो भवनमा १३ परिवार बसोवास गर्ने गरेका थिए । यसअघि पनि मुम्बइमा यस्तै दुर्घटना भएको थियो । अढाइ महिनाअघि सेप्टेम्बत्ररको सुरुवातमा यहाँको भिण्डी बजार क्षेत्रमा ५ तलाको भवन भत्किएको थियो । यो दुर्घटनामा ३४ जनाको मृत्यु भएको थियो । 

यो पनि पढ्नुहोस्

पासपोर्ट च्यात्ने पूजा पोल्यान्ड उडिन्, साथमा सुदर्शन पनि (भिडियो)

नीति शाह भन्छिन् – ‘फेसबुक खोल्नै डर लाग्छ, रातभरी सुत्न सकेकी छैन
