यस्तो खतरनाक योजनासहित नेपाल छिर्दै थिइन् हनीप्रीत

एजेन्सी । देशद्रोहको आरोपमा पक्राउ परेकी बलात्कारी बाबाकी धर्मपुत्री हनीप्रीतका बारेमा सनसनीपूर्ण खुलासा भएको छ। अहिले जेलमा रहेकी हनीप्रीतले भारतलाई मेटाउने र आफू विदेशमा गएर बस्ने चाहना रहेको अनुसन्धानका क्रममा खुलासा भएको हो। 

उनले भारतलाई विश्वको नक्साबाट मेटाएर आफू बाबा रामरहिमसँग विदेशमा गएर बस्ने चाहना पालेको प्रहरीसामु बयान दिएकी थिइन्। उक्त क्रममा हनीप्रीतले पञ्चकुला हिंसा भड्काउने र रामरहिमलाई अदालतबाटै फरार बनाउने योजना बनाएको समेत प्रहरीसामु बयान दिएकी छन्। 

प्रहरीलाई दिएको बयानमा उनले भनेकी छन्, हिंसा, आगजनी, तोडफोड र हत्याका घटना  यसका लागि गराए ता की प्रहरीको ध्यान बाबा रामरहिमबाट हटोस्। र आफ्नो योजना अनुसार बाबालाई नेपाल लिएर जाने र त्यहाँबाट विदेश गएर उतै बस्ने योजना थियो। 

तर उनको त्यो योजनालाई प्रहरीले सफल हुन दिएन्। अहिले बाबा रामरहिमले बलात्कारको आरोपमा २० वर्षको जेल सजाय काटिरहेका छन्। हनीप्रीतपनि बाबालाई बगाउन खोजेको आरोपमा जेल जिवन विताइरहेकी छन्।
