१० फोटोमा हेर्नुहोस् उत्तर कोरियासँग त्रसित दक्षिण कोरियाको ज्यान जोगाउने तयारी

एजेन्सी। पछिल्लो समय उत्तर कोरियासँग दक्षिण कोरिया निकै त्रसित हुन थालेको छ । कुनै समय उत्तर कोरियाले धम्की दिनु दक्षिण कोरियाको लागि सामान्य हुन्थ्यो । तर, अहिले उत्तरु कोरियाको आणविक कार्यक्रमका कारण दक्षिण कोरियामा त्रास फैलिएको छ । अब भने दक्षिण कोरिया हरेक हालतसँग जुध्नको लागि तयारी गर्दैछ । कतै बंकर बनाइएको छ भने कहीँ रासायनिक आक्रमणबाट बच्नको लागि ड्रिल गरिएको छ । नागरिकलाई पनि सुरक्षाको लागि विभिन्न निर्देशन दिइएको छ । फोटोमा हेर्नुहोस् उत्तर कोरियाबाट बच्नको लागि हुँदैछ यस्तो तयारी –
