पेशावरस्थित कृषि तालिम केन्द्रमा आतंकवादी आक्रमण, विस्तृत विवरण आउन बाँकी 

बीबीसी । पाकिस्तानको पेशावरस्थित कृषि तालिम केन्द्रमा आतंकवादी आक्रमण भएको छ। आज बिहान अन्दुकधारीले कृषि तालिम केन्द्रमा अन्धाधुन्ध गोली चलाएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै बीबीसीले जनाएको छ। 

उक्त हमलाका कयौँ व्यक्तिको हताहत भएको उन सक्ने अनुमान गरिएको छ। आक्रमणपछि घटनास्थल वरपर प्रहरीले सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाएको छ। अहिलेसम्म कुनै संगठनले आक्रमणको जिम्मेवारी नदिएको बीबीसीले जनाएको छ। 

अफगानिस्तानको सीमा नजिक रहेको पेशावरमा पछिल्लो केही वर्षयता चरमन्थी संगठन तालिवानको निशानामा परेको छ। 

घटनाको विस्तृत विवरण आउन बाँकी छ।
