अष्ट्रेलियामा मात्र देखिन्छन् यस्ता खतरनाक दृश्यहरु (फोटोफिचर)

काठमाडौं। हामी सबैलाई थाहा छ अष्ट्रेलिया विश्वका प्रमुख पर्यटकीय गन्तव्यमध्ये एक हो। यहाँको चम्किलो बालुवा, टाढा टाढासम्म फैलिएको नीलो समुद्रले मानिसहरुलाई निकै आकर्षित गर्छन्। तर, तपाईलाई यो थाहा पाउँदा अचम्म लाग्न सक्छ– अष्ट्रेलियामा निकै डरलाग्दा र खतरनाक जनावरहरु पनि पाइन्छन्। यहाँ कुनै पनि बेला दुर्घटना हुन सक्छ। यहाँ करिब १० हजार माकुराका प्रजाति पाइन्छन्। यहाँ निकै खतरनाक समुद्री जनावरहरु पनि पाइन्छन्। यसको अलावा यहाँ निकै धेरै प्रजातिका सर्पहरु पनि पाइन्छन्। अष्ट्रेलियामा शपिङ मलदेखि लिएर सडकमा समेत सर्पहरु देखिन्छन्। हेरौं केही तस्वीरहरु –
