सिरहा ४ मा वाम गठबन्धनलाई हराउदै राजपाका राजकिशोर यादव विजयी

काठमाडौँ । सिरहा निर्वाचन क्षेत्र नम्बर ४ बाट राष्ट्रिय जनता पार्टीका नेता राजकिशोर यादव विजयी भएका छन्। 

यादव वाम गठबन्धनका उम्मेदवार तथा पूर्व कानुन मन्त्री अजयशंकर नायकलाई ३ हजार ५ सय ६९ मत अन्तरले हराउँदै विजयी बनेका हुन्। 

विजयी भएका यादवले २१ हजार १ सय ४४ मत प्राप्त गरेका छन् भने वाम गठबन्धनका नायकको पक्षमा १७ हजार ५ सय ५७ मत छ। प्रतिनिधिसभामा राजपाले यसअघि ६ स्थानमा जित हात पारिसकेको छ।  

त्यस्तै तेस्रो भएका नेपाली कांग्रेसका मोख्तार अहमदको पक्षमा १० हजार ८८ मत ल्याछ। । यादव २०७० सालको चुनावमा यसै क्षेत्रबाट नेपाली कांग्रेसका गणेश मण्डलसँग पराजित भएका थिए।
