महिलालाई सामुहिक बलात्कार गरेको आरोपमा मन्त्री पक्राऊ

एजेन्सी । भारतको यूपीमा समाजवादी पार्टीका नेता गायत्री प्रजापति  महिलालाई सामुहिक बलात्कार गरेकाे  अाराेपमा पक्राउ  परेका छन्। यूपीका डीजीपी जावेद अहमदलाइ उद्धृत गर्दै भारतीय संचारमाध्यमले जनाए अनुसार  यूपी पुलिसले लखनऊबाट उनलाई पक्राउ गरेकाे हाे।

अखिलेश सरकारका मन्त्री गायत्री प्रजापति र अन्य ६ जना लाई एक महिलाई सामुहिक बलात्कार गरेको आरोप लागेको छ । नेता गायत्रीलाई यो आरोप लागे देखि फरार भएका थिए ।

यूपीका डीजीपी जावेद अहमदले मिडियासँग कुरा गर्दै भने,  'गायत्री प्रजापति फरार भएपछि कहिले दिल्लीको आसपास त कहिले हरियाणाको आस-पास लुक्दै हिँडेका थिए । आज बिहान नेता गायत्रीलाई लखनऊबाट  पक्राउ गरिएकाे हाे।
