संसारकै धनीको सूचीमा ६ वर्षीय बालक, मासिक कमाइ करोडभन्दा बढी

काठमाडौँ ।  एक जना ६ वर्षीय बालकको कमाई कति हुन्छ ? धेरैलाई यो प्रश्न सोध्यो भने यति सानो बच्चाले कसरी कमाउन सक्छ ? धेरैको जवाफ यही आउन सक्छ । तर नन्हे रेयान नाम गरेका ६ वर्षीय बालकले सबैलाई चकित पार्ने कमाई गर्दै आएका छनन्हे रेयान नाम गरेका ६ वर्षीय बालकले सबैलाई चकित पार्ने कमाई गर्दै आएका छन्। 

रेयानले पछिल्लो वर्ष ११ मिलियन डलर अर्थात नेपाली रुपैयाँ करोड भन्दा बढी कमाई गरेका छन्। उनले बनाएका भिडियो युट्युबमा करोडौँले हेर्ने गरेका छन्। उनको रेयान ट्वयजरिभ्यू नामको एक युट्युब च्यानल छ। उनले उकत युट्युब मार्फत आफ्ना भ्यूअर्सलाई खेल मार्फत मनोरञ्जन दिदै आएका छन्। 

फोब्र्स म्यागजिनले समेत २०१७ मा उनलाई विश्वकै सबैभन्दा धेरै कमाई गर्ने स्टारको सूचीमा समावेश गरेको थियो। २०१५ सालदेखि सुरु भएको रेयानको युट्युब च्यानलले अहिलेसम्म नेपाली रु२५ अर्ब भन्दा बढी कमाई गरेको छ। 

यति धेरै कमाई गर्ने भएपनि उनका बारेमा धेरैलाई जानकारी छैन्। उनको पुरा नाम के हो र उनी कहाँ बस्छन् भन्ने बारे कसैले थाहाँ पाउन सकेका छैनन्। तर यही मात्रै थाहाँ छ की उनी अमेरिकी हुन्। 

हालै वासिङ्टन  पोस्टमा रेयानकी आमाले दिएको अन्तवार्तामा भनेकी छन्, युट्युब च्यानलको ख्याल तब आयो, जब रेयान ३ वर्षका पुगे। रेयानले सानैदेखि खिलौनासम्बन्धी कार्यक्रम टेलिभिजनमा खुबै हेर्ने गर्थे। 

रियानकी आमाले आफ्नो नाम नबताउने सर्तमा अन्तर्वार्तामा भेनेकी छन्, एक दिन मलाई लाग्यो की अरु बच्चा जसरी मैले पनि रेयानलाई युट्युबमा किन नल्याउने भनेर युट्युब सञ्चालन गर्ने योजना बनाए र अहिले यसले सफलता पायो।
