अर्बौंको पानी  जहाज, जसमा सद्दाम हुसेन कहिल्यै बस्न पाएनन्

एजेन्सी। इराकका पूर्व राष्ट्रपति सद्दाम हुसेन आफ्नो विलासी जीवनकालागि पनि चर्चित थिए। आफ्नो शासन कालमा सद्दामसँग आलिशान महल त थिए नै, त्यसबाहेक ८२ मिटर लामो पानी जहाज पनि थियो। जसलाई बसरा ब्रिज भनिन्थ्यो। सो पानी जहाज १९८१ मा दानिश शिपयार्ड हेलसिंगर वेरफ्टले बनाएका थिए। 



सो पानी जहाजको मूल्य १९८१ मा एक अरब ६१ करोड थियो। सो जहाजका क्याप्टेन गाजी खलिफाका अनुसार यतिबेला यो जहाजको मूल्य चार गुणा धेरै पर्छ। सो जहाजमा बुलेटप्रुफ झ्याल लगाइएको थियो। अपरेशन थिइटर र हेलिप्याड पनि थियो। त्यसबाहेक प्रेयर रुम, कयौं स्विमिङ पुल र २७ बेडरुम छन्। जहाजभित्र एक खुफिया बाटो पनि छ,  जो आजसम्म कुनै पनि पानी जहाजमा बनाइएको छैन।   जहाजको ट्वाइलेटमा मार्बलको टाइल्स लगाइएको छ। पाहुनकालागि विलाशी कोठा र प्रेसिडेन्सियल सुइट अगल अगल बनाइएको छ।



तर यो पानी जहाज बनाउने सद्दाम हुसेन भने कहिल्यै पनि सो जहाजमा बस्न पाएनन्। १९८६ मा इराक–इरान युद्धका क्रममा यो जहाजलाई बचाउनकालागि जेद्दाह लगिएको थियो। यो वाहेक सद्दामसँग एउटा अर्को पनि पानी जहाज थियो, जसलाई अल मंसुर भनिन्थ्यो। यो पानी जहाज २००३ मा अमेरिकाद्वारा गरिएको बमबारीमा ध्वस्त भयो। अहिले इराकी वैज्ञानिकले आफ्नो सुविधा अनुसार यो जहाजमा केही परिवर्तन गरेका छन्। तर यसको ओरिजिनल डेकोरेशन आजपनि उत्तिकै भव्य छ।
