श्रीमतीले गिफ्ट दिएको मोवाइलले पुर्यायो जेल, यसरी खुल्यो गम्भीर अपराधको रहस्य

आफ्नी श्रीमतीले गिफ्ट दिएको मोवाइल फोन लिँदा ती श्रीमान्लाई आफ्नो गम्भीर अपराधको रहस्य त्यही मोवाइल फोनले खोलिदिनेछ भन्ने कल्पनासम्म थिएन । तर, पेशाले डाक्टर रहेका ती श्रीमानलाई त्यही मोवाइल फोनले जेल पुर्याएको छ । श्रीमान चरित्रहीन भएको थाहा पाएपछि श्रीमतीले श्रीमानको कर्तुत पत्ता लगाउन यस्तो तरिका अपनाएकी थिइन् । 

यी श्रीमान श्रीमती दुवै पेशाले डाक्टर हुन् । भारतको मुम्बइकी ती महिलाले आफ्ना पतिलाई नयाँ मोवाइल फोन गिफ्ट दिइन् । उनले त्यो मोवाइलमा यस्तो एप राखिदिइन् जसले पतिको मोवाइलको सबै कुराकानी र म्यासेजहरु पत्नीको फोन तथा इमेलमा पठाउँथ्यो । यही एपको सहयोगले पत्नीले थाहा पाइन् – उनका पतिले अर्की एक डाक्टर महिलालाई बलात्कार गरेका थिए । यस्तो थाहा पाएपछि ती पत्नीले पीडित डाक्टर महिलालाई सहयोगको लागि फोन गरिन् । अहिले ती डाक्टर पछि जेलमा पुगेका छन् । 

आरोपी डाक्टर अजय राजमन सिंहले २० अक्टोबर २०१७ का दिन बलात्कार गरेको बताइएको छ । संजय माहिमको एउटा नामी अस्पतालमा स्त्रीरोग विशेषज्ञ छन् । यहीँ उनको अर्की महिला डाक्टर रुबी (फेरिएको नाम) सँग उनको भेट भयो । केही दिनमै उनीहरुको मित्रता बढ्यो। घटनाको दिन अजयले रुबीलाई एउटा रेष्टुरेण्टमा बोलाए । जहाँ उनीहरुले ड्रिंक गरे र ट्याक्सीमा मरीन ड्राइभ गए । 

हेलिकप्टर दुर्घटनामा राष्ट्रपतिकी बहिनीसहित ६ को मृत्यु (भिडियो रिपोर्ट)

पिएका कारण रुबीलाई असहज भएपछि अजयले रुबीलाई डाक्टर क्वाटरमा लिएर गए । त्यहाँ गएपछि उनले आफू पनि रुबीकै कोठामा सुत्ने जिद्दी गर्न थाले । नशाका कारण रुबीले अजयलाई त्यही फ्ल्याटको हलमा सुत्न अनुमति दिइन् । केही समयपछि अजय रुबीको बेडरुममा गए र जबरजस्ती बलात्कार गरे । नशाका कारण रुबीले यसको विरोध गर्न सकिनन् । 

भोलिपल्ट बिहान उठ्दा रुबी निर्वस्त्र थिइन् र अजय त्यहाँबाट गइसकेका थिए । उनलाई अजयको कर्तुत सम्झिन बेर लागेन । उनले अजयलाई फोन गरिन् । अजयले ‘जे हुनु भइसक्यो अब चुप लागेर घर जाउ’ भने । अजय र रुबीको यो कुराकानी अजयकी श्रीमतीले सुनिन् । त्यसपछि उनले रुबीलाई फोन गरिन् । त्यसपछि उनीहरु दुवैले प्रहरीमा उजुरी दिए । उजुरीपछि अहिले अजयलाई न्यायिक हिरासतमा पठाइएको छ । अनुसन्धानमा अन्य डाक्टर महिलासँग पनि अजयको अबैध सम्बन्ध भएको खुलेको छ । 

प्रेमी आयुष्मानको जन्मदिनमा नायिका प्रियंका कार्कीको तामझाम :: भिडियो हेर्नुहोस &gt;&gt;&gt;
