मध्यरातमा साथीकी श्रीमतीसँग यौनकार्यका लिप्त हुँदा छोरी बिउँझिएपछि...

आफ्ना साथी काममा गएपछि साथीकी श्रीमतीसँग उनैको घरमा यौनकार्यमा लिप्त भएका बेला अचानक साथीकी छोरी बिउँझिएपछि ती युवकले आफ्नी प्रेमिका र उनकी ५ वर्षकी छोरी दुवैको हत्या गरेका छन् । गत मंगलबार भएको आमाछोरीको हत्याको यो घटनामा प्रहरीले तीन दिनपछि वास्तविकता पत्ता लगाएको हो । आफ्नो अनैतिक सम्बन्धको बारेमा साथीकी छोरीले थाहा पाएपछि ती युवकले पहिले साथीकी श्रीमती र त्यसपछि ५ वर्षकी छोरीको हत्या गरेको उनले प्रहरीसामु स्वीकार गरेका छन् । 

मंगलबार साँझ ड्युटीमा गएका भारत गुजरातको रमण इलाकाका समोदसिंह दमण बुधबार बिहान आएर हेर्दा घरमा ढोका बाहिरबाट बन्द थियो । भित्र पस्ूदा उनले आफ्नी २९ वर्षकी श्रीमती प्रतिमा र ५ वर्षकी छोरी प्रतिज्ञाको शव भेट्टाए । शव भेटिएपछि अनुसन्धानको क्रममा प्रहरीले आरोपी दिलिप शाहलाई हत्या अभियोगमा पक्राउ गरेको हो । दिलिप समोदका साथी रहेको बताइएको छ । 

दिलिपका अनुसार उनी र समोद एउटै कम्पनीमा काम गर्थे । सँगसँगै काम गर्दा उनीहरुबीच गहिरो मित्रता भयो । त्यसपछि साथीको घरमा आउने जाने गर्दा उनकी श्रीमतीसँग प्रेम भयो । उनीहरुबीच ३–४ वर्षदेखि अबैध शारीरिक सम्बन्ध चलिरहेकोे थियो । मंगलबार साँझ समोदकी छोरीले यसबारे थाहा पाएपछि उनले दुवैको हत्या गरेका थिए ।
