बैंककको सडकमा ब्रिटिश महिला नाङ्गै घुमेपछि...

काटमाडौं । थाइल्याण्डको राजधानी बैंकको सडकमा एक ब्रिटिश महिला नाङ्गै घुमेको अवस्थामा प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। प्रसिद्ध टुरिस्ट स्पट खाओ सान रोडमा यी महिला नाङ्गै घुमेको देखेपछि प्रहरीले पक्राउ गरेको हो। थाइ प्रहरीले महिलासँग केही कुरा गर्न खोजे पनि ती महिला भागेकी थिइन्। ३० वर्षीया यी महिलाको फेटो खिच्ने प्रत्यक्षदर्शीले भनेअनुसार ती महिला केही बोल्न तयार थिइनन्। उनले न आफूसँग भएको घटनाबारे कुरा गरिन् न अरु कुनै कुराको जवाफ दिइनन्। प्रहरीले उनको बारेमा थप अनुसन्धान गरिरहेको छ।
