उत्तर कोरियामा कैदीको प्रेमः रसाउने छन् तपाइँका आँखा

बीबीसी। सुत्नुभन्दा पहिलो प्रत्येक रात चाल्र्स जेनकिंस आफ्नी श्रीमती हितोमी सोगालाई तीन पटक चुम्बन गर्थे उनको प्रेम देखेर यस्तो अनुमान लगाउन निकै मुस्किल पथ्र्यो की चाल्र्स र हितोमीको विवाद जबर्जस्ती गराइएको हो।

हितोमी जापानकी थिइन् र चाल्र्स अमेरिकाको उत्तरी कयोरेलिनाका। सुत्नु अगाडि चाल्र्स हितोमीलाइ ‘ओयासुमी’ भनेर जापानी भाषामा शुभरात्री भन्थे र हितोमी अंग्रेजीमा जवाफ फर्काउँथिन्, गुड नाइट।



चाल्र्स आफ्नो पुस्तक ‘द रिलक्टेन्ट कम्युनिष्ट’ मा लेख्छन्, ‘हामी यस्तो यसकारण गथ्र्यौं कि हामी को हौं र कहाँबाट आएका छौं हामीलाई जानकारी होस्।

चाल्र्स र हितोमीको कहानी बिचित्रको छ। त्यसभित्र प्यारको कहानी पनि लुकेको छ। चाल्र्सको गत सोमबार निधन भयो। उनी ७७ वर्षका थिए।
अमेरिकी सार्जेन्ट चाल्र्स दक्षिण कोरियामा तैनाथ थिए। जब १९६५ को जनवरीको एक रात उनी नशामा उत्तर कोरिया प्रवेश गरेका थिए।

२४ वर्षीय चाल्र्स आफू सीमामा तैनाथ सुरक्षाकर्मीको गोलीको शिकार हुने कुरा सोचेर उनी आत्तिएका थिए। र फेरि उनलाई पक्राउ गरी मार्नकालागि भियतनाम पठाइन्छ भन्ने सोचेर उनी हैरान थिए।

चाल्र्सका अनुसार उनले रुसी दूतावासमा शरण माग्ने र त्यँहाबाट घर फर्किने योजना बनाएका थिए। चाल्र्स भनेका छन्, ‘मलाइ यो कुराको कुनै पनि जानकारी थिएन, म जुन देशमा केही समयकालागि शरण माग्दैछु, त्यो विशाल, विकृति जेल हो। जसमा एक पटक भित्र पसियो भने कहिल्यै बाहिर आउन पाँइदैन।’



उत्तर कोरियामा पसेको चाल्र्सलाई पक्राउ गरियो। त्यसपछि सुरु भएको चाल्र्सको दुखका दिन चार दशकसम्म कायम रह्यो। चाल्र्सलाई तीन अन्य अमेरिकी जवानसँग राखिएको थियो। उनीहरुको नाम थियो, जेम्स जो ड्रेसनोक, ल्यारी एबशायर र महज १९ वर्षका कार्पोरल ज्यारी प्यारिश, जसको भनाइ थियो, चाल्र्स यदि यहाँबाट केन्ट फर्किए पनि उनका ससुराले मार्दिन्छन्।



चारै जना जवानलाई निरन्तर पिटिन्थ्यो।  र उनीहरुलाई दिनमा दश घण्टा उत्तर कोरियाका त्यो बेलामा नेता किम इल–सुङको भाषण सुनाइन्थ्यो। १९७२ मा चाल्र्स जस्ता सीमा पार गर्ने मानिसलाई छुट्टै घर उत्तर कोरियाको नागरिकता दिइयो। यद्यपी त्यसपछि पनि उनीहरुलाई पिट्न छोडिएन र निगरानीमै राखिन्थ्यो। चाल्र्सले एक सैनिक स्कुलमा अंग्रेजी विषय बढाउन सुरु गरे।



त्यसपछि उनले २० प्रोपेगेण्डा फिल्ममा नराम्रा अमेरिकी नागरिकको रोल गर्ने काम मिल्यो। त्यसपछि चाल्र्स निकै चर्चित भए। यसबीचमा उनीहरु चारैजनालाई एक विचित्रको आदेश दिइयो। उनीहरुलाई विदेशी महिला बन्दीसँग भेटेर विवाह गर्न भनियो। चाल्र्सका अनुसार यस्तो गरेर उत्तर कोरिया विदेशी देखिने जासुसको एउटा पिढी तयार गर्न चाहन्थ्यो।



चाल्र्सका अनुसार उत्तर कोरियामा तैनाथ विदेशी महिला कैदीलाई जर्बस्ती ल्याइएको थियो।  उनको दाबी छ, ती चार जना जवानको जो महिलासँग विवाह भयो, ती सबैलाई उत्तर कोरियाको खुफिया एजेन्सीले अपहरण गरेर ल्याएका थिए।

चाल्र्स भन्छन्, ‘मसँग विवाह गर्ने हितोमी १९७८ मा १९ वर्षकी थिइन र जापानका नर्सको काम गर्थिन्। उनलाई पश्चिमी तटीय इलाकाबाट पक्राउ गरिएको थियो।

चाल्र्सका अनुसार हितोमीलाई उत्तर कोरियाका जासुसीलाइ जापानी भाषा र व्यहार सिकाउनकालागि अपहरण गरिएको थियो। हितोमीसँग विवाह हुने बेलासम्म चाल्र्सलाई उत्तर कोरियाजस्तो चिसो देशमा एक्लै बस्न थालेको १५ वर्ष भइसकेको थियो। १९८० मा हितोमीसँग विवाह गरेका चाल्र्सले सीबीएससँग भने, ‘मैले हितोमीलाई देख्ने वित्तिकै निश्चय गरेँ, म उनलाई कतै पनि  जान दिन्न।’

सुरुमा चाल्र्स र हितोमीबीच केही पनि कुरा मिल्दैथ्यो। यी दुवै जना उत्तर कोरियालाई घृणा गर्थे। तर विस्तारै उनीहरुबीच प्रेमले ठाउँ लिन थाल्यो। पछि दुई छोरी मीका र बृन्दा पनि जन्मिए। २२ वर्षसँगै उनीहरु एकअर्का विना बाँच्न नसक्ने अवस्थामा पुगे।

२००२ मा चाल्र्सको जीवनमा एक ठूलो परिवर्तन आयो। उत्तर कोरियाका तत्कालीन नेता किम जोङ इलले १९७० र ८० को दशकमा उत्तर कोरियाले १३ जापानी नागरिकलाई अपहरण गरेको स्वीकर गरे। किम  जोङ इलले बताएका थिए, १३ मा आठ जापानी नागरिकको मृत्यु भइसकेको छ। र बाँकी पाँच नागरिकलाई दश दिनका लागि उनीहरुको  देश पठाइने छ।

यी पाँच जनामध्ये दुई विवाहित जोडी थिए। र, एक चास्र्लकी श्रीमती हितोमी थिइन, जो आफ्नो श्रीमानविना त्यहाँ गएकी थिइन्। जापानले आफ्ना नागरिकको भव्य स्वागत गर्यो। त्यसपछि उनीहरु कहिल्यै पनि उत्तर कोरिया फर्किएनन्।

चाल्र्स र उनका दुई छोरी लाचार थिए। अमेरिकी सेनालाई छोडेर जानुको अधिकतम् सजाय जन्मकैद हुन्छ। चाल्र्स थाहा थियो, की उनी पनि श्रीमती हितोमीसँग जापान जाँदा अमेरिकी सेनाले आफूलाई पक्राउ गर्छ। मुश्किलले दुई वर्ष बिताएपछि चाल्र्स र उनका दुई छोरीलाई हितोमी विना बस्न मुस्किल भयो।



चाल्र्स र उनको परिवार हितोमीसँग भेट गर्न इण्डोनेशिया गए। किनभने इण्डोनेशियाको अमेरिकासँग कैदीलाई परिवर्तन गर्ने सम्झौता थिएन।
उत्तर कोरियाले उनलाई सानो यात्रा गर्ने अनुमति दिएको थियो। तर, जापानका तत्कालीन प्रधानमन्त्री जुनिकिरो कोइजुमीको प्रोत्साहनमा चाल्र्सले आफ्नो परिवारलाई एकैसाथ राख्नकालागि कोर्टमार्शल र जेल जाने खतरा उठाउन तयार रहेको बताए।

११ सेप्टेम्बर २००४ मा चाल्र्स अस्पतालबाट मिनी भ्यानमा टोकियो बाहिर क्याम्प जामा जानकालागि निस्किएका थिए। स्लेटी रंगको कोट पाइन्ट लगाएका चाल्र्सले अमेरिकी सेनाका अधिकारलाई सलाम  गरे।

चाल्र्सले नेता सेना छोडेको र दुश्मनलाई सहयोग गरेको (जब चाल्र्सले उत्तर कोरियामा अंग्रजी बढाए)  स्वीकार गरे। त्यस वापत उनलाई ३० दिनको सजाय भयो। तर उनलाई पाँच दिन पहिला नै मुक्त गरियो। उनले उत्तर कोरियाका विषयमा आफूसँग भएको सबै जानकारी अमेरिकी सेनालाई बताएका थिए।

जेलबाट छुटेपछि जेनकिंसले रुँदै भने, ‘ मैले जीवनका सबैभन्दा ठूलो गल्ती गरे। तर मेरा छोरीलाई उहाँबाट ल्याउनु मेरो जीवनमा गरिएको अर्को सही काम थियो।’

आफ्नो मृत्युसम्म पनि चाल्र्सले यही भनेकी उत्तर कोरिया उनका छोरीलाई हतियार जस्तैगरी प्रयोग गर्न चाहन्थ्यो। छोरी पढ्ने कलेज पनि उनीहरुलाई जासुुस बनाउने गरी तयारी गरिरहेको थियो। हितोमी सोगा २००४ मा आफ्ना श्रीमान र छोरीसँग सादो आइल्याण्ड गइन्। जेनकिंसलाई एक टेरिस्ट पार्कमा राइस क्र्याकर बेच्ने र फोटो खिच्ने काम मिल्यो। हितोमी सोगा एक स्थानीय नर्सिङ होमका काम गर्न थालिन्।

तर उत्तर कोरिया उनीहरुकालागि सधैं डर बनिरह्यो। उनले आफ्ना छोरीलाई भनेका थिए, कहिल्यै ट्राफिक प्रहरीसँग पनि नरोकिनु किनभने उत्तर कोरियाको एजेन्ट हुन सक्छ।’
