राती भयानक विष्फोटपछि लुकेर बसे सबै, बिहान हेर्दा सारा गाउँ आश्चर्यचकित 

एजेन्सी। मंगलबार राती भयानक विष्फोटसहित जमिन फाटेपछि सारा गाउँलेहरु त्रसित बने । उनीहरु डराएर राती कोही बाहिर निस्किएनन् । बुधबार बिहान बाहिर हेर्दा विश्वासै नलाग्ने दृश्य देखिएपछि सारा गाउँ त्रसित र चकित बनेको छ । 

भोलिपल्ट हेर्दा करिब ५ सय मिटरको दायरामा जमिन फाटेको थियो ।  जमिन फाटेको क्षेत्रको बीचमा एउटा पानीको ठूलो तलाउ पनि थियो । विष्फोटले जमिन फाट्दा सारा तलाउको पानी नै बेपत्ता भएर हराएको छ । भारतको झाखण्ड राज्यको मुगमामा भएको तलाउ जमिन फाटेसँगै हराएको हो । 

नायिका इशा गुप्ताको टपलेस फोटोशूट (फोटो / भिडियो)

जुन तलाउलाई बुधबार साँझ गाउँलेले पानीले भरिएको देखेका थिए बिहीबार बिहान पूरै तलाउ नै गायब थियो । गाउँलेले जमिन फाट्नुको कारण यो क्षेत्रमा वर्षौंदेखि चलिरहेको कोइलाको उत्खनन् भएको आरोप लगाएका छन् । यहाँ अबैध रुपमा कोइला उत्खनन् हुँदा जमिन फाटेको गाउँलेको आरोप छ । उत्खनन् गर्ने ठेकेदारसँग प्रशासन पनि मिलेको उनीहरु बताउँछन् । अहिलेसम्म जमिन फाट्नुको कुनै कारण पत्ता लागिसकेको छैन । विशेषज्ञहरुले अनुसन्धान गरिरहेको बताइएको छ ।
