२ वर्षदेखि थियो अबैध यौन सम्बन्ध, प्रेमी आउन छोडेपछि महिलाले उठाइन खतरनाक कदम

एक महिलाको दुई वर्षदेखि एक युवकसँग अबैध यौन सम्बन्ध थियो । केही समयदेखि उनका प्रेमी उनलाई भेट्न आउन छोडे । प्रेमी आउन छोडेपछि रिसाएकी ती महिलाले प्रेमीकी छोरीकै हत्या गरेकी छिन् । महिलाले प्रेमीकी ३ वर्षकी छोरीलाई पोलियोको औषधीमा विष मिलाएर हत्या गरेकी हुन् । सिसिटिभी फुटेजका आधारमा ती महिलामाथि शंका लागेर प्रहरीले कडाइका साथ सोधपुछ गर्दा यस्तो खुलासा भएको हो । 

भारतको मध्यप्रदेशको यो घटनामा प्रहरीले महिलालाई पक्राउ गरी अनुसन्धान अघि बढाएको छ । यहाँको खिरकिया जिल्लाका मुकेश सोलंकी ठेकेदारी गर्छन् । दुई वर्ष पहिले उनको सुभद्रा नामकी महिलासँग अबैध सम्बन्ध सुरु भएको थियो । उनी एक वर्षसम्म महिलाको सम्पर्कमा रहे । एक वर्षदेखि भने उनी महिलालाई भेट्न जान बन्द गरिदिए । तर महिलाले मुकेशसँग सम्बन्ध जारी राख्न चाहन्थिन् तर मुकेश यसको लागि राजी भएनन् । 

महिलाले मुकेशलाई फिर्ता बोलाउनको लागि तन्त्रमन्त्रको पनि सहारा लिइन् तर कुनै असर भएन । त्यसपछि महिलाको मनमा बदलाको भावना उब्जियो । उर्नी अर्की एक बालिकालाई साथमा लिएर मुकेशको घर गइन् । मुकेश घरमा थिएनन् । महिलाले आफूलाई स्वास्थ्य कार्यकर्ता बताउँदै मुकेशकी छोरीलाई पोलियो थोपा खुवाउन भनिन् । पोलियो खुवाउने बहानामा उनले बालिकालाई विष खुवाइदिइन् । बालिकाको अस्पतालमा मृत्यु भएको छ । त्यहाँ ननिकै एक पसलमा भएको सिसिटिभी क्यामेराको फुटेजका आधारमा ती महिलामाथि प्रहरीले शंका गरेको थियो ।

यी हुन् संसारका सबैभन्दा बढी यौन व्यापार हुने ७ देश (भिडियो)
