‘टपलेस’ युवतीले मूर्ति चोर्न खोजेपछि हंगामा (फोटोफिचर)

एजेन्सी। शरीरको माथिल्लो भागमा कुनै कपडा नलगाइ आएकी एक युवतीले एक्कासी सार्वजनिक कार्यक्रममा अगाडि राखिएको मूर्ति चोर्न खोजेपछि हंगामा भएको छ । ती युवतीले प्रदर्शनकारी समूहकी भएको बताइएको छ । 

सोमबार भ्याटिकन सिटिमा क्रिसमसको उत्सव भइरहेका बेला ती टपलेस युवतीले बेबी जिससको मूर्ति चोर्ने कोसिस गरेकी थिइन् । ती युवती एक प्रदर्शनकारी समूहकी थिइन् । उनको समूहले त्यहाँ क्रिसमस उत्सव भइरहँदा ‘गड इज वुमन’को नारासमेत लगाएका थिए । प्रदर्शन र क्रिसमसको विरोध भइरहँदा उनीहरुमध्येकी ती युवती सुरक्षाकर्मीलाई झुक्याउँदै सेन्ट पिटर स्क्वाएरको नेटिविटी सिनसम्म पुगिन् । उनले बेबी जिससको मूर्ति उठाउन लागेपछि सुरक्षार्कीले त्यहाँ पुगेर उनलाई रोके र युवतीलाई गिरफ्तार गरियो ।
