देवरलाई खान दिइनन् यी महिलाले, ५ वर्षे छोरीसँग लिए खतरनाक बदला

एजेन्सी। आफ्ना देवरलाई खाना खान नदिँदा यी महिलाको जीवनको सबै खुसी लुटिएको छ । भाउजुले खाना खान नदिएको रिसमा ती देवरले उनकी ५ वर्षकी छोरीलाई बलात्कार गरिदिएका छन् । ती बालिकालाई घुमाउने बहानामा लिएर गएर उनले बलात्कार गरी रक्ताम्य अवस्थामा छाडेर फरार भएको बताइएको छ । 

भारतको उत्तर प्रदेश झाँसीकी ती महिला साँझ ६ बजे आफ्नी ५ वर्षकीसँग पसलमा बसेकी थिइन् । त्यही बेला उनको देवर पर्ने ओमप्रकाश वर्मा पसलमा आए । केही समय बसेपछि ओमप्रकाशले भाउजुसँग खाना माग्न थाले । तर महिलाले खाना दिइनन् । महिला पसलमा ग्राहकसँग व्यस्त भएको बेला ओमप्रकाशले उनकी ५ वर्षकी छोरीलाई लिएर पछाडिबाट बाहिर गए । 

त्यसपछि छोरीलाई खोज्दै जाँदा नजिकैको पोखरीको छेउमा रगताम्य अवस्थामा भेटिइन् । सोध्दा ती बालिकाले आफूलाई काकाले बलात्कार गरेको बताइन् । आरोपी ओमप्रकाश फरार छन् । प्रहरीले उनको खोजी भइरहेको जनाएको छ ।
