बाबुले गरे ६ महिने छोराको हत्या, यस्तो छ विश्वासै नलाग्ने कारण 

एजेन्सी ।  एक पिताले आफ्नै ६ महिले छोराको हत्या गरेका छन्। उनले शिशुको शरीर निमोठेर र दाँतले टोकेर हत्या गरेको समाचारमा उल्लेख छ। 

अमेरिकाको एरिजोना क्षेत्रमा बस्दै आएका ३० वर्षीय रोबर्ड रेसेन्डिज नाम गरेका ती पिताले रोएका कारण छोराको हत्या गरेको एक अंग्रेजी वेबसाइटले खबर छापेको छ। बच्चाको शरिरमा दाँतले टोकेको  दाँग पनि प्रष्ट देखिएको समाचारमा जनाइएको छ। घटना बारे जनकारी पाएपछि प्रहरीले ती युवकलाई उनकै घरबाट पक्राउ गरेको छ। 

चिकित्सक रिर्पोटका अनुसार मृत बच्चाको लिभर र प्यान्ट्रेटिकका विभिन्न भाग क्षतविच्छेद भएका छन्। यस बाहेक बच्चाको शरीरमा पनि चोटको निशान देखिएको थियो।   

प्रहरी अनुसन्धानका क्रममा ती पिताले बच्चा लगातार रोएका कारण दिक्क भएर आक्रोशमा हत्या गरेको बयान दिएको समाचारमा जनाइएको छ।
