कम्युटर 'ह्याक' हुँदा पनि डुब्छ विटक्वाइनको पूरै लगानी

काठमाडौँ । विश्व मुद्रा बजारमा ८ वर्षअघि अस्तित्वमा आएको बिटक्वाइन पछिल्लो समय चर्चा रहेको छ। यसमा लगाउनु गर्नु निकै खतरा रहेको विशेषज्ञले बताएका छन्। 

सामान्य समस्याले पनि यसका लगानी गरेको पैसा उड्ने विशेषज्ञले बताएका छन्। यसको प्रयोग डिजिटल तथा इलेक्ट्रोनिक रुपमा हुने भएकाले कप्युटर ह्याकिङ हुँदा पनि त्यसको लगानी उड्ने बताइएको छ। पासवर्ड हराउनु, भाइरस अट्याक जस्ता कारणले पनि यसको लगानी गुमाउनु पर्ने विशेषज्ञले दाबी गरेका छन्।

के हो बिटक्वाइन ?
नेरु, भारु, डलर भौतिक मुद्रामा पर्छन भने बिटक्वाइनलाई अभौतिक मुद्रामा पर्दछ। बिटक्वाइन विश्वको जोकोही सर्वसाधारणले बनाउन सक्दछन्। यो ओपनसोर्स सफ्टवेयरमा आधारित हुन्छ। यसलाई क्रिप्टोकरेन्सी भनिन्छ। बिटक्वाइन आफैंले बनाउन वा बजारबाट डलर, सुन जस्तै किन्न सकिन्छ।  तर बिटक्वाइन भने विश्वका अधिकांश मुलुकमा चल्दछ।
