चीनले देखाएको बाटोमा इरान

बीबीसी। यदि तपाइँ यो लेख पूरै पढ्नु हुन्न भने तपाइँकालागि सक्षिप्तमा  जवाफ हुन्छ, ‘इरानको रुहानी सरकारलाई यसअघिका कुनै पनि सरकार भन्दा ज्यादा इन्टरनेटबाट खतरा छ।’

विश्वका धेरै भागमा पनि यस्तो चलन देखिन थालेको छ की जब जनता आन्दोलन गर्न  सडकमा उत्रिन्छन्, तब इन्टरनेटमाथि प्रतिबन्ध लगाउने क्रम सुरु हुन्छ। यदि यो दाबीको कारण सम्झनु हुन्छ भने पूरा लेख पढ्नुस्।

२०१३ मा जब राष्ट्रपति हसन रुहानीको जित भएपछि इरानी जनताले इरानमा इन्टरनेटको सुविधा विस्तार हुने अपेक्षा गरेका थिए।
तर सत्तामा सहन रुहानी आएको पाँच वर्ष भइसकेको छ।  उनीमाथिको भरोसा यतिबेला सडकमा छताछुल्ल भएको देखिएको छ।  इन्टरनेटमा लगाएको प्रतिबन्ध कम हुने त टाढाको कुरा हसन रुहानीको कार्यकालमा झन इन्टरनेटमाथिको प्रतिबन्ध बढेको छ। त्यसको पछिल्लो उदाहारण हो टेलिग्राम र इंस्टाग्राममा लगाइएको प्रतिबन्ध।

इनारमा मौलवियहरु सत्तामा आएको उदाहारण हेर्ने हो भने के भन्न सकिन्छ भने तेहरानले आफ्नो नीतिमा कुनै परिवर्तन गरेको छैन। यहाँका फरक फरक अनलाइन टुल्स र सेवासम्म मानिसको पहुँचलाई धेरै कोसिस गरेर रोकिएको छ।

तर पछिल्ला सरकार र मौलवीशाहीबीच ठूलो भिन्नता देखिएको छ। रुहानी सरकार मोबाइल एप्समाथि नियन्त्रण गरिरहेको छ। जवकि यसअघिको सरकारले इरानी इन्टरनेट प्रयोगकर्तालाई फेसबुक, ट्विटर र अन्य वेबसाइट चलाउनबाट रोक लगाइएको छ।

हसन रुहानीको कार्यकालमा  यसअघि म्यासेजिङ एप र वीच्याटमा पनि प्रतिबन्ध लगाइएको थियो। नीति र प्रतिबन्धमा आएको परिवर्तनको मुख्य कारण मोबाइल प्रयोगकर्ताको संख्यामा बृद्धि हो। थ्रीजी र फोरजी सेवा सुरु भएको छ। मानिसहरु आफ्नो घर बाहिर पनि मोबाइलमा इन्टरनेट प्रयोग गरिरहेका छन्। रुहानी सरकार र त्यसअघिका सरकारको इन्टरनेट नीति हेर्ने हो भने वर्तमान सेन्सरशिप पोलिसी पहिला भन्दा धेरै जटिल भएको छ। रुहानी सरकार इन्टरनेट प्रयोगकर्ताको व्यवहारमा परिवर्तन ल्याउने कोसिस गरिरहेको छ। 

बीबीसी हिन्दीबाट
