किम जोङ उनबारे सनसनीखेज खुलासा, कोरियाली होइनन् किम

एजेन्सी। उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनको परिवारका बारेमा धेरै आश्चर्यलाग्दा कुराहरु खुलासा भएका छन् । लगातार चर्चामा रहने किम परिवारका धेरै कुराहरु अझै पनि गोग्य छन् । तीमध्ये केही गोप्य कुराहरु खुलासा हुँदै गएका छन् । पछिल्लो समय किम जोङ उनका पिता किम जोङ इल कोरियाली नभएको खुलेको छ ।

इलको जन्म रुसमा भएको थियो र उनी जन्मँदा उनको नाम युरी इरसेनोविच किम थियो । इल रुसी लालसेनाका फाइल अफिसर किम इल सुङका छोरा हुन् । सोभियत संघको रेकर्डका अनुसार तत्कालीन रुसी नेता स्टालिनले किम इल सुङलाई उत्तर कोरियाको नेतृत् वगर्न पठाएका थिए ।
