फोन ट्रयापिङ गरेको भन्ने राष्ट्रपति ट्रम्पको आरोप सिनेटद्वारा खारेज

काठमाडौँ । फोन ट्रयापिङ गरेको राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको आरोप  अमेरिकाको सिनेटले खारेज गरेको छ । सिनेटले  पूर्व राष्ट्रपति ओबामा प्रशासनले ट्रम्प टावरमा फोन ट्रापिङ गरेको भन्ने आरोप खारेज गरेको हो।

भर्खरै मात्र सपन्न भएको राष्ट्रपतीय चुनावको समयमा फोन ट्रयापिङ भएको सम्बन्धी कुनै प्रमाण नभएको अमेरिकी सिनेटलाई उदृत गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।

पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामाले खारेज गरिसकेको यो दाबीलार्य ट्रम्पले भने पटक पटक फोन ट्रयापिङमा अलग अलग प्रविधि प्रयोग भएको दाबी गर्दै आएका छन्। एजेन्सी
