रसियन एयर स्ट्राइक पछि सिरियाको बेहाल दर्शाउने दृश्य

सिरिया सरकार विरोधी कार्यकर्ता समूह एडल्याब मिडिया केन्द्रले सार्वजनिक गरेको यो तस्बिरले देखाउँछ कि सीरियाका नागरिकहरू युद्धको सास्ति र त्रास कुन हदसम्म भोग्दैछन् । घर छाडेर भाग्ने क्रममा यहाँका नागरिक आफ्ना सामानहरू पिकअप गाडिमा लोड गरेर सुरक्षित गन्तव्यतर्फ जाने तयारीमा छन् ।

रसियन एयर स्ट्राइक हमलामा रूसी विमानबाट छाडिएका वम र गोलीले यो क्षेत्र तहसनहस छ । सिरियाको पूर्वी इलिबिब प्रान्तस्थित तेल अल-टुककान गाँउ छाडेर स्थानीय भागाभाग गरेका छन् । चिसो र हिमपातको प्रवाह नगरेर ज्यान जोगाउनका लागि यहाँका हजारौँ नागरिकहरू टर्कीको सीमातिर सुरक्षा खोज्दै भागेका छन् । यो तस्बिर शुक्रबार ४ जनवरी २०१८ का दिन खिचिएको हो । तस्बिरः एपी
