जसको सुन्दरताबाट लाखौं मोहित छन्, वास्तविकता अर्कै छ

क्यालिफोर्निया । समाजिक संजालमा यतिबेला क्यालिफोर्नियाकी एक महिलाको फोटो भाइरल भएको छ।  पहिलो हेराइमै ती महिलालाई देख्ने जो कोही पनि मोहित हुन्छन्। २६ वर्षीया ती महिला कुनै मोडल वा हिरोइन भन्दा कम छैनन्। त्यतिमात्र होइन सामाजिक संजालमा उनका लाखौं फलोअर्स छन्। तर ती महिलाको वास्तविकता थाहा पाएपछि तपाइँ भावुक हुनुहुनेछ।

क्यालिफोर्नियाकी स्टेफ एलो कार दुर्घटनामा परेकी थिइन। २०१० मा स्टेफ केही साथीसँग छुट्टी मनाउन लस एन्जेलस गएकी थिइन। फर्किदाँ उनी सवार कार दुर्घटनमा पर्यो। दुर्घटनामा स्टेफका दुइवटै हात र खुट्टामा गम्भीर चोट लाग्यो।

सो दुर्घटनामा स्टेफको कम्मर मुनिको भाग पुरै प्यारालइसिस भयो। दुर्घटनापछि स्टेफ लामो समयसम्म हस्पिटलमा बस्नुपर्यो। तर उनी पुरै तरिकाले ठिक भइनन्। सौन्दर्यविद बन्न चाहन्थिन, तर यतिबेला उनको जिन्दगी ह्विचियरमा निभइर भएको छ। तै पनि उनी यतिबेला मेकअप आर्टिस्ट भएकी छन्। उनलाई इंस्टाग्राममा दश लाखभन्दा धेरैले फलो गरेका छन्।
