पचास वर्षपछि भारतको पञ्जाबमा पहिलो मुस्लिम मन्त्री

काठमाडौं । भारत पञ्जाबको ११७ विधानसभा निर्वाचनमा ७७ सीट कांग्रेसको पोल्टामा परेको छ । चुनावमा पहिलो पार्टी भएसँगै सरकारको मुख्यमन्त्री क्याप्टेन अमरिंदर सिंह पक्का भएका थिए।

पञ्जाबमा पूर्व मुख्यमन्त्री राजिंदर कौर भट्टल र कांग्रेसका पूर्व अध्यक्ष सुनील जाखड जस्ता चर्चित नेताले चुनाव नै हारेका छन्। हिजो बिहीबार अमरिंदर सिंहले सपथ ग्रहण गरेका छन् ।  उनका आठ मन्त्रीको नाम चुनावताका नै चर्चामा रहेको थियो ।

यस पटकसम्म तेस्रो विधानसभा चुनाव जितेकी रजिया सुल्तान सिब बहुल पञ्जाबको पहिलो मुसलमान मन्त्री बनेर रेकर्डसमेत राखेकी छन्। यसभन्दा ५० वर्ष अगाडी पञ्जाबा एकजना मुसलमान मन्त्री भएका थिए।
