पोर्न फिल्म क्षेत्रमा गएको एक महिनामै घरमै भेटियो हिरोइनको लाश

एजेन्सी। पोर्न फिल्म क्षेत्रमा गएको एक महिनामै एक हिरोइनको लाश उनको घरमै भेटिएको छ । उनीसँग पोर्न फिल्मको लागि सम्झौता गरेको एजेन्सीले यसको पुष्टि गरेको हो । अहिलेसम्म उनको मृत्युको कारण खुलेको छैन । रोचक त के भने गएको अप्रिलमा उनका ब्वाइफ्रेण्डले पनि आत्महत्या गरेका थिए । 

२० वर्षकी ओलिभिया नोवा लस भेगासमा रहेको आफ्नो घरमै मृत अवस्थामा भेटिएकी हुन् । उनी यहाँ केही दिन अगाडि मात्रै विदा मनाएर फर्केकी थिइन् । एजेन्सीले उनले आत्महत्या गरेको स्वीकार गरेको छैन । उनले आत्महत्या गर्ने कुनै कारण नदेखिएको र उनका साथीहरुबाट पनि यस्तो कुनै आशंका नगरिएको जनाइएको छ ।
