अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले फेरि लगाए ओबामामाथि यस्तो आरोप

एजेन्सी, काठमाडौँ । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामा आफ्नो टेलिफोन ह्याक गरिएको आरोप फेरि दोहोर्याएका छन्।

यस अगाडी ट्रम्पले लगाएको आरोप सिनेटले खारेज गरेको भोलिपल्ट नै  उनले अमेरिका भ्रमणमा रहेकी जर्मन चान्सलर एङ्गेला मर्केलसँगको भेटमा दुवै फोन ट्यापिङका शिकार भएको आरोप लगाएका हुन् ।

अमेरिकी गुप्तचर निकायलेओबामाको शासनकालमा  जर्मन चान्सलर मर्केलको टेलिफोन निगरानी गरेको खुलेपछि मर्केलले कडा आपत्ति जनाएकी थिईन् भन्दै अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्।
