घुम्तीमा मोडन खोज्दा बस दुर्घटना : ७ जनाको मृत्यु, केही घाइते

नयाँदिल्ली ।  पूर्वी भारतीय राज्य पश्चिम बङ्गालमा भएको एक बस दुर्घटनामा परी कम्तीमा सात जनाको मृत्यु भएको छ। 

शनिबार बिहान भएको घटनामा अरु कैयौं घाइते भएका प्रहरी अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन्। यस घटनामा परी के कति घाइते भएका यसको एकिन सङ्ख्या भने प्राप्त भएको छैन्। 

बाटोको मोडमा गाडी घुमाउदा बढी घुमेर बस दुर्घटनामा परेको प्ररम्भीक अनुसन्धानबाट पत्ता लागेको बताइको छ। यस समाचारको विस्तृत विवरण भने प्राप्त भएको छैन्।  रासस/सिन्ह्वा
