टर्कीमा बस दुर्घटना, ११ जनाको मृत्यु, ४६ घाइते

इस्तानबुल। टर्कीमा भएको एउटा बस दुर्घटनामा परी एघारको मृत्यु भएको छ। 

यस घटनामा अन्य ४६ जना घाइते भएका छन्। घाइते मध्य केहीको अवस्था चिन्ताजनक जनक भएको हुनाले मृतकको सङ्ख्या बढ्न सक्ने पनि अनुमान गरिएको छ। 

यात्रामा गइरहेको यो बस एक रुखसँग ठोक्किएर दुर्घटनामा परेको स्थानीय अधिकारीले जानकारी दिएका छन्  

राजधानी अङ्कराबाट पश्चिमतर्फ पर्ने सहर बुर्सातर्फ गइरहेको सो बस दुर्घटना भएको जनाइएको छ। सो बस रात्रि बस भएको र रातभरीको यात्रा तय भएको थियो। 

यस समाचारको प्रारम्भिक समाचार मात्र प्राप्त भएको विस्तृत विवरण प्राप्त भएको छैन्। एएफपी
