बिहेको आशा देखाएर महिला डाक्टरको बलात्कार

काठमाडौं। हरियाणाको फरिदाबाटमा एक महिला डाक्टरलाई बिहेको आशा देखाएर बलात्कार खरेको खुलेको छ। यतिमात्र हैन आरोपी युवकले पीडित महिलाबाट लाखौं रुपैयाँ पनि असुलेका छन्। फरिदाबाटको महिला थानामा मुद्दा दर्ता गराएर प्रहरी अनुसन्धानमा जुटेको छ। महिला डाक्टरको उजुरी अनुसार गुजरातका इशान उनीसँगै पढ्थे। पढाइको दौरानमा उनीहरुको मित्रता प्रेममा बदलियो। पीडितका अनुसार इशानले बिहेको आशा देखाएर उनीसँग शारीरिक सम्बनध राख्ने गर्थे। २०१० मा उनीहरु फरिदाबाद आएका थिए। पीडितका अनुसार उनीहरुले मन्दिरमा बिहे गरेका थिए। सुरुवाती जाँचका अनुसार इशान अहिले आफ्नो परिवारसँग अमेरिका गएका छन्।
