संयुक्त अरब इमिरेट्सको नक्साबाट कतार गायब !

बीबीसी।  कतार संकटले नयाँ रुप लिएको छ। एक अमेरिकी अनुसन्धानकर्ताले खाडी क्षेत्रको नक्शामा आफ्नो ध्यान केन्द्रित गराएका थिए, जहाँ कटारको अस्तित्वलाई स्वीकार अस्विकार गरिएको छ।  संयुक्त अरब इमिरेट्सको अबुधाबीमा ‘लुब्र म्यजिमय’ मा खाडी क्षेत्रको नक्साको प्रदर्शनीकालागि राखिएको थियो। नक्साको यो विवाद खाडी क्षेत्रका समाजिक  संजाल प्रयोगकर्ता ठूलो मुद्दा बन्दै गएको छ। उनीहरु एकअर्काप्रति आरोप प्रत्यारोपमा उत्रिएका छन्।  

‘द वाशिंटन इन्टिच्युट फर नियर इस्ट पोलिसी’ का ‘गल्फ एण्ड एनर्जी पोलिसी कार्यक्रम’ का निर्देशक सिमोन हेण्डरसले केही दिन अगाडि ‘संयुक्त अरब इमिरेट्स र कतारबीच बढ्दो दुश्मनी’ शीर्षकमा एउटा रिसर्च पेपर लेखेका छन्।

सिमोन हेण्डरसनले आफ्नो लेखमा ‘लुव्र म्युजियम’ को बच्चाको सेक्शनमा राखिएको यी नक्साबाट कतारको अस्तित्वलाई पूरै मेटाइएको उल्लेख गरेका छन्।  उनले लेखेका छन्, ‘खाडी क्षेत्रको दक्षिणी इलाकाको नक्साबाट कतारी प्रायाद्वीपलाई मेटाउन संभवतः फ्रान्स र अबुधाबीको त्यस कानुनको उल्लघंन हो, जसअन्तर्गत पेरिसको लुव्र म्युजियमको नामको प्रयोगगर्न उसलाई अमुमति दिएको थियो।

कयौं ट्विटर प्रयोगकर्ता सोही विषयलाई लिएर रिसाएका छन्। उनीहरुले अन्तर्राष्ट्रिय परम्पराको उल्लघंन भएको बताएका छन्। यद्यपी फ्रान्सको लुव्र म्युजियमले अहिले यो  विषयमा कुनै प्रतिक्रिया दिएको छैन।

बेलायती अनुसन्धानकर्ता क्रिश्चियन उलरिक्सनले म्युजियममा राखिएका नक्सालाई ट्विट गर्दै लेखेका छन्, ‘यो त्यही नक्सा हो जसलाई आवुधाबीको लुव्र म्युजियममा राखिएको छ। र, जसमा खाडी क्षेत्रबाट कतारलाई गायव बनाइएको छ। 

कतार म्युजियमका अध्यक्ष शेख अल मयासा बिन्त हमाद बिन अल खलिफा अब थानीले यो विषयमा ट्विट गर्दै लेखेका छन्, ‘विश्वभरमा ऐतिहासिक म्युजियम्स जानकारीको स्रोत हो। यहाँ मानिसहरु ज्ञान लिन आउँछन्। म्युजियममा राखिएको चीजबाट विश्वको सांस्कृतिको बारेमा जानकारी लिख्छन्। यद्यपी अबुधाबीकालागि म्युजियमको अबधारणा नयाँ विषय हो।’

संयुक्त अबर इमिरेट्समा लुव्र अबुधाबी म्युजियमको सुरुवात गत वर्ष डिसेम्बरमा भएको हो। एक अबर पाउण्डको लागतमा यो म्युजियम दश वर्षमा बनाएर तैयार पारिएको हो।  यो म्युजियममा ६०० कलाकृति स्थायी रुपमा ३०० आर्टवर्क फ्रान्सबाट उधारोमा लिएर राखिएको छ।  यसको स्थापना पेरिसका विश्व विख्यात लुव्र म्युजियमको सहयोगबाट भएको हो। 

उधारोमा लिइएको कलाकृति, लुव्र नाम र प्रबन्धकीय सल्लाहकालागि पेरिस यो म्युजिमलाई पेरिसले अर्बौं रुपैयाँ दिन्छ। दश वर्षसम्म यसको निर्माणमा ८६३ करोड रुपैयाँ खर्च गरिएको छ। यहाँ स्थायी रुपमा ६०० कलाकृतिहरु छन्।जबकि फ्रान्सबाट ३०० उधारोमा लिइएको छ।
