आफ्नै पत्नीलाई देहव्यापार गराएपछि

काठमाडौं। बिहारको भागलपुरमा एक अत्यन्तै निकृष्ट घटना भएको छ। यहाँ एक पतिले आफ्नै पत्नीलाई पैसाको लोभमा देहव्यापारको दलदलमा धकेलेका छन्। यसअघि आरोपीले आफूलाई निर्दोष सावित गर्ने असफल प्रयास गरेका छन्। तर, प्रहरीले घटनाको पर्दाफास गरेको छ।

मोतीहारी केसरियाको गाजपुर निवासी शिवनाथको बिहे बैंककर्मीको छोरीसँग भएको थियो। महिलाको यो दोस्रो बिहे थियो। गत मंगलबार महिला प्रहरीकहाँ गइन् र आफू बदमाशहरुको कब्जाबाट भागेर आएको बताइन्। उनले आफ्नै पतिले आफूलाई देहव्यापार गराएको बताइन्। प्रहरीले महिलाले बताएको ठाउँबाट तीन जनालाई पक्राउ गरेको छ। त्यो ठाउँमा केही आपत्तिजनक वस्तुहरु पनि भेटिएको बताइएको छ।
