आफ्नो मृत्युको लाइभ भिडियो ब्याइफ्रेण्डलाई पठाएर आत्महत्या, हेर्नुहोस् यस्तो छ भिडियो 

एक युवतीले आफूले विष पिएर आत्महत्या गर्दै गरेको भिडियो रेकर्ड गरेर आफ्ना प्रेमीलाई पठाएको सनसनीपूर्ण घटना बाहिर आएको छ । आफ्ना पूर्व प्रेमीले आफूलाई लगातार ब्ल्याकमेल गरेपछि पीडित बनेकी ती युवतीले आफूले विष पिउँदै गरेको भिडियो रेकर्ड गरेर प्रेमीलाई पठाइन् । लगत्तै विषका कारण उनको मृत्यु भयो । 

बुधबार बिहान यो घटना भएको बताइएको छ । ती युवतीको १० दिनपछि बिहे हुनेवाला थियो । ४ फेब्रुअरीमा दिन उनको बिहे तोकिएकोमा बिहेको ठिक १० दिनअघि उनले आत्महत्या गरिन् । भारतको महाराष्ट्रको भण्डारा जिल्लामा यस्तो घटना भएको हो । निशा देवीदास कावले नामकी ती युवती बिएस्सी पढ्ने विद्यार्थी भएको बताइएको छ । 

बुधबार बिहान ३ बजे निशाले आफ्नै कोठामा विष पिएकी थिइन् । परिवारले थाहा पाएलगत्ते उनलाई भण्डारा जिल्ला अस्पताल लगिएकोमा अस्पतालमा उनलाई मृत घोषित गरिएको हो । निशाका दाजुका अनुसार उनका पूर्वप्रेमी निखिलका कारण उनले आत्महत्या गरेकी हुन् । दाजु रविका अनुसार निखिलले पहिले निशालाई आफ्नो प्रेमजालमा फसाएर शोषण गरेपछि अहिले ब्ल्याकमेल गरिरहेका थिए । 

भिडियो हेर्नुहोस्
