'पूर्व प्रेमीले सेक्स टेप सार्वजनिक गरेर मेरो जीवन एकै छिनमा बर्बाद गरिदिए'

बीबीसी । युट्युब स्टार क्रिसी चेम्बर्सले चार वर्षपछि एक कानुनी लडाई जितेकी छन्। उनले आफ्ना पूर्व प्रेमीविरुद्ध उक्त लडाई जितेकी हुन्। 

क्रिसीका पूर्व प्रेमीले यौन सम्बन्ध बनाउँदै गरेको एक भिडियो सामाजिक सञ्जालमा शेयर गरेका थिए। उक्त भिडियो सामाजिक सञ्जालमा देखिएपछि क्रिसीले दर्दनाक तथा अपमानजनक पीडा सहनु पर्यो। 

क्रिसीले बीबीसीसँग कुराकानी गर्दै भनेकी छन्, मेरो जीवनको यस्तो कुनै हिस्सा थिएन् जो प्रभावित नभहेको। यस्तो काम मेरा पूर्व प्रेमीले गरे। उनले सेक्स टेप सार्वजनिक गरिदिएका थिए। जसले गर्दा मेरो जीवनको हरेक ठाउँ प्रभावित भयो। मलाई थाहाँ छ की यसको असर मेरो बाँकी जीवनमा समेत पर्नेछ। 

उनले भनेकी छन्, सुरुवातमा मेरो साथीले मलाई सर्तक गरे की कसैले यस्तो टेप सार्वजनिक गरेका छन्। हाम्रो युट्युब च्यानले लिंकको प्रसारण गरिदै थियो। धेरैले सोचेका थिए की क्रिसी चेम्बर्स मुख्य मोडल हुन् तर उनको यो भिडियो देख्न आवश्यक छ। वास्तवमा उनी वेश्या हुन्। मैले उक्त लिंकमा क्लिक गरे र जे भयो त्यो कहिलै भएको थिएन्। मैले टेकेको जमिन थासिएको आभाष भयो । यस्तो लाग्दै थियो की कसैले मलाई मारिरहेको छ। 

क्रिसीले बताइन्, त्यसपछि २३ वर्षकै उमेरमा म शराबको नसामा म नराम्रोसँग फसे। म मरिसकेकी थिए। म तनाबग्रस्त र डरपोक भएकी थिए। यसले मेरो सम्बन्ध नराम्रोसँग बिगियो। मैले सफलता पूर्वक युट्युट च्यानल चलाइरहेकी थिए। तब मलाई ५० हजार युवतीले फलो गरेका थिए। यो भिडियो देखेपछि धेरैले मलाई गाली गर्न थाले। 

तर मलाई थाहा थियो की मेरा दर्शक र फलोअर्सले मलाई माया र समर्थन दिएका दिए। त्यसले मलाई अन्यायविरुद्ध लड्न साहस मिल्यो । मैले एउटा उदाहरण बनान चाहे। 

उनले फेरि भनिन्, ‘मेरो पूर्वप्रेमीले त्यो सेक्स टेप सार्वजनिक गर्दा ब्रिटेनमा ‘रिर्भेन्ज पोर्न’को कानुन पारित भएको थिएन। जब कानुन बन्यो त्यतिवेला मैले ब्रिटेनमा त्यसबिरुद्ध उजुरी हाल्न गएँ। तर, उनीहरुले मेरो घटनामा अपराधिक मुद्दा चलाउन असम्भव रहेको बताए ।’

उनी भन्छिन्, ‘हामीले मुद्दा लड्का लागि एक महिनामा पैसा जम्मा गर्ने काम गर्‍यौं। यो काममा मलाई मेरा दर्शकहरुले साथ दिए । कतिपय तीता अनुभव पनि बने। तर, अन्तिममा मैले मुद्दा जितेरै छोडेँ। मलाई सबै भिडियोको कपिराइट मिल्यो।’

‘यदी कसैले त्यस भिडियोलाई फेरि प्रयोग गरेको खण्डमा सिधै उनीहरुको साइटमा गएर मैले कपिराइट दाबी गर्न सक्ने भएँ। र, भिडियो नहटाए कानुनी कारबाही हुने भयो’, उनले भनेकी छिन्।

त्यो भिडियोलाई हटाउनका लागि भन्दै उनले कतिपय वेबसाइटसँग सम्पर्क पनि गरिन्। तर, केही जवाफ आएन। त्यसपछि उनले वकिलको सहायता लिनु परेको थियो। जब वकिलले सूचना पठाए, ती वेबसाइटहरुले भिडियो हटाए। त्यसपछि यस्ता घटनाबाट पीडित बनेकाहरु चुप लागेर बस्नुको साटो प्रतिरोध गर्न थाले।
