यौन व्यवसायीका कारण बदनाम बिल्डिङभित्र जाँदा देखिन्छ यस्तो दृश्य (भिडियोसहित)

झट्ट हेर्दा यो बिल्डिङ अरु बिल्डिङजस्तै सामान्य देखिन्छ । तर यसको भित्र हुने कामका कारण यो भवन संसारभर बदनाम छ । हङकङको फुजी बिल्डिङ यौन व्यवसायीहरुका कारण संसारभर बदनाम छ । यो पूरै बिल्डिङमा कलगर्लहरु मात्रै रहन्छन् । यहाँ हरेक फ्लोरमा कलगर्लहरु मात्रै बस्छन् जसले दिनहुँ लाखौं कमाउँछन् । 

हङकङको कानुन अनुसार यहाँ यौन व्यवसायले कानुनी मान्यता पाएको छ । तर यहाँ सामूहिक रुपमा यौन व्यवसाय गर्न पाइँदैन । यही कारण यहाँ हरेक महिलाको आफ्नै ‘वेश्यालय’ हुन्छ । यहाँ कैयौं पर्यटकहरु आउँछन् । यो बिल्डिङको ४ तलामा केही पसल र सपिङ मल पनि छन् । बाँकी १८ तलामा कलगर्लका निजी वेश्यालयहरु छन् । एक विदेशी पत्रकारले केही महिनाअघि यहाँ गएर रिपोर्टिङ गरेका थिए । उनको रिपोर्टका अनुसार यहाँ फरक फरक देशका १५० कलगर्लहरु छन् । 

भिडियोमा हेर्नुहोस् भित्रको दृश्य –
