सनसनीपूर्ण खुलासा गर्दै पाँच दिनमा संसार हल्लाइन् यी पोर्नस्टारले 

एजेन्सी। अमेरिकी पोर्नस्टार स्टर्मी डेनियल्सले पछिल्लो समय संसारभर यस्तो तुफान मच्चाइन् कि अहिले उनको चर्चा निकै बढेको छ । एक पोर्न वेबसाइटले तथ्यांक जारी गर्दै पछिल्लो पाँच दिनमा उनलाई २० लाअभन्दा बढी पटक सर्च गरिएको जनाएको छ । एउटा वेबसाइटमा मात्र यति धेरै सर्च हुँदा उनको सर्च प्रतिशत ३७५ प्रतिशतले बढेको जनाइएको छ । यसरी सर्च हुनुको पछाडि कारण पनि निकै चासोलाग्दो थियो जसका कारण उनको बारेमा जान्न चाहनेहरुको लाइन लाग्यो । 

वास्तविक नाम स्टेफनी क्लिफोर्ड भएकी यी पोर्नस्टारले हालै आफ्नो सम्बन्ध अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पसँग सम्बन्ध भएको खुलासा गरेकी थिइन् । यी पोर्नस्टारले आफ्नो सम्बन्ध ट्रम्पसँग भएको स्वीकार गर्दै ट्रम्पकी पत्नी मेलानियाले छोरा जन्माएको बेला आफूहरुबीच सम्बन्ध सुरु भएको बताएकी छिन् । स्टेफनीले मेलानियाले छोरा जन्माएको ४ महिनापछि आफूहरुको सम्बन्ध भएको खुलाएकी थिइन् ।
