नियन्त्रण रेखामा भारत र पाकिस्तानको घातक खेल !

बीबीसी । विश्वमै एकमात्र यस्तो ठाउँ छ जहाँ भारत र पाकिस्तानले दुई लाख भन्दा बढी सैनिक अत्याधुनिक हातहतियारसहित अग्ला अग्ला पहाडकाबीच तैनाथ गरिएका छन्। 

जम्मू(कश्मीरमा भारत र पाकिस्तानबीच ७७६ किलोमिटरको क्षेत्र यस्तो छ जहाँ विवाद चुलिएको छ। यस क्षेत्रमा सीमांकन भएको छैन भने उक्त क्षेत्रलाई नियन्त्रण रेखा बताउने गरिएको छ।  

यो विश्वकै सबै भन्दा बढी सैन्य तैनाथ भएको क्षेत्र छ। सन् २००३ मा जब पूर्व प्रधानमन्त्री अटल बिहारी वाजपेयी र पाकिस्तानका पूर्व राष्ट्रपति जलरल परवेज मुसर्रफले अलिखित शान्तिसम्झौता गरेका थिए। त्यस भन्दा पहिले उक्त क्षेत्रमा सैनिकको बीचमा बम र तोपको प्रयोग सामान्य कुरा थियो। 

यो कठिन शान्ति मम्झौता सुरु भएदेखि नै दबाबमा परेको थियो।   तर २०१३ मा दुबै पक्षले नियन्त्रण रेखामाथि घातक खेल खेल्न सुरु गरे। र ट्रफीहरु हासिल गर्नका लागि दुश्मन सैनिकलाई मार्न र उनका शरिर टुक्रा टुक्रा बनाउन लिप्त देखिए। 
भारतले आरोप लगाएको छ की, पाकिस्तानी सैनिक अलगाववादी कश्मिरी र पाकिस्तानी चरमपन्थीको सीमानामा घुसपैठका लागि संघर्ष विरामको उल्लङ्घन गरेको छ। 

भारतले दाबी गरेको छ, पाकिस्तानले कश्मिरी अलगाववादीको भारतीय सीमाबाट पाकिस्तान प्रवेश गराउने गराउने र पाकिस्तान प्रशासित कश्मीरमा उनीहरुलाई हतियार प्रशिक्षण दिइने गरिएको छ। पछि उनी प्रशिक्षण दिएका चरमन्थिीलाई भारतीय सुरक्षा बलसँग लड्नका लागि कश्मिरको घाँटीमा पठाउने गरिन्छ। 

घुसपैठका लागि पाकिस्तानी सैनिकले भारतीय चौकीमाथि अन्धाधुन्ध गोली बर्साउने गरेका छन्। यसले चरमन्थीको सानो सानो समुहको नो म्यान्स ल्याण्डमा भारतीय सीमाना छेदने मौका मिल्ने गरेको भारतीय दाबी छ। 

सन् २०१७ मा पाकिस्तानले ८६० पटक संघर्ष विराम तोडेको भारतीय आरोप छ। नम्बरका हिसाबले २००३ पछि संघर्ष विराम टुटेको यो सबै भन्दा ठूलो आँकडा हो। नयाँ वर्षमा पनि उक्त सीमानामा गोली चलेको घटना जारी छ। भारतीय आधिकारीक तथ्यांकका अनुसार पाकिस्तानले संघर्ष विराम तोड्नेको पछिल्लो वर्षको तुलनामा दुई गुणा बढी हो। सन् २०१७ मा संघर्ष विराम तोड्ने घटना ४४९ पटक भएका थिए। जबकी सन् २०१५ मा यो घटनाको तथ्यांक ४०५ कायम रहेको थियो। 

अर्को तर्फ पाकिस्तानले त्यसको ठिक उल्टो दाबी गरेको छ। पाकिस्तानले संघर्ष विरामका लागि भारतीय फौजलाई दोषी ठहराउने गरेको छ। भारतीय सैनिकले पछिल्लो वर्ष १९०० भन्दा बढी पटक संर्घष विरामको उल्लंघन गरेको पाकिस्तानको आरोप छ। भारतले यो वर्षको जनवरीमा पनि एक्लै नियन्त्रण रेखामाथि हिंसाका यस्ता घटना ७५ भन्दा बढी पटक गरेको पाकिस्तानको दाबी छ। यस्तो आरोप प्रत्यारोपका बीच संघर्ष विराम तोड्न आखिर को जिम्मेवार छ भन्ने बारे पत्ता लागाउन एकदमै मुस्किल रहेको विश्लेषक बताउछन्। 

जब नियन्त्रण रेखामा गोलाबारीको घटना आउँछ तब भारत र पाकिस्तान दुबै पक्षले आफ्नो बयान दिन्छन् जसमा एक अर्कामाथि आरोप प्रत्यारोप गरिएको हुन्छ।  

यस पटक भारतीय सेना प्रमुखले शर्त राखेको छ की शान्ति तब सम्भव हुन्छ जब पाकिस्तानले घुसपैठको बढावा दिन बन्द गर्दछ।
