जब उत्तर कोरियालाई चिढ्याउन अमेरिकाले गरेको मिसाइल परीक्षण असफल बन्यो

एजेन्सी । अमेरिकाले हवाई तटमाथि एक मिसाइलको डमी परीक्षण गर्यो। जब हावामा एक मिसाइललाई अर्को मिसाइलले नष्ट गर्ने प्रयास गरिएको थियो तर उक्त परीक्षण सफल हुन सकेन्। 
 
सामाचार रिर्पोटका अनुसार जब उत्तर कोरियाले अमेरिकामाथि मिसाइल आक्रमण गर्छ तब अमेरिकाले उसलाई हावामै नष्ट गर्न सक्छ भन्ने कुरालाई पुष्टी गर्नका लागि उक्त मिसाइल परीक्षण गरिएको थियो। तर उक्त परीक्षण सफल हुन सकेन्। न्यूयोर्क टाइम्समा छापिएको रिर्पोट अनुसार पछिल्लो दुई वर्षमा यस्तो असफलता दोस्रो हो। पछिल्लो वर्ष जुनमा पनि अमेरिकाले गरेको एक परीक्षण असफल भएको थियो। 

मिसाइल रिफेन्स एजेन्सीका प्रवत्ता मार्क राइटले यस कुराको पुष्टी गर्दै भएका छन्, मिसाइल आक्रमणको लाइभ परीक्षण गरिएको थियो। तर उनले उक्त परीक्षण असफल भएको भने बताएनन्। 

हालै डिफेंस डिपार्टमेन्टका दुइृ अधिकारीले यस विषयमा सार्वजनिक रुपमा कुरा गर्न नसक्ने बताएको समाचारमा जनाइएको छ। तर नाम नबताउने सर्तमा उनीहरुले भने, डमी मिसाइल नष्ट गर्ने प्रयास असफल भयो।
