ब्युटीपार्लरको आडमा यौनधन्दा 

छत्तीसगढ। छत्तीसगढको राजधानी रायपुरमा ब्युटीपार्लरको आडमा यौनधन्दा चल्ने गरेको भेटिएको छ। प्रहरीले त्यहाँ छापा मारेर घटनाको पर्दाफास गरेको छ। घटनास्थलबाट आधा दर्जन युवतीहरुलाई गिरफ्तार गरिएको छ। छापा मार्दा पार्लरबाट अन्य अपत्तिजनक सामान पनि बरामद भएका छन्। प्रहरीले गुप्तचरको माध्यमबाट सूचना प्राप्त भएको थियो। रमाइलो कुरा जतिबेला प्रहरीले युवतीहरुलाई गिरफ्तार गर्दै थियो। त्यतिबेला उनीहरुको मोवाइलमा ग्राहकको फोन आइरहेका थिए। प्रहरीले अब फोन गर्ने ग्राहकका नम्बरको पनि जाँच गर्दैछ।
