प्रेमिकाको अपहरण गरेर २ महिनासम्म बलात्कार, पोर्न साइटमा फोटो राखेर ग्राहकसँग बार्गेनिङ

एजेन्सी। अष्ट्रेलिया घुम्न गएकी २२ वर्षकी एक ब्रिटिस मूलकी युवतीलाई उनका पूर्वप्रेमीले अपहरण गरेर पूरै २ महिनासम्म बलात्कार गरेका छन्। यतिमात्र होइन उनले पीडित युवतीको सोसियल मिडिया एकाउण्टबाट उनको फोटो निकालेर देशव्यापार गर्ने साइटमा हालिदिए।  उनले सोसियल साइटमा फोटो राखेर ग्राहकहरुसँग ३ सय ५० डलरको माग गरेका थिए। ब्रिटिस र अष्ट्रेलियन पुलिसले केही दिनको मेहनतपछि ती आरोपीलाई गिरफ्तार गरेको थियो। घटनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
