लिभ-इन रिलेशनशिप: 'मैले कुमारी आमा बन्ने फैसला यस कारण गरे'

बीबीसी । जब प्रेम हुन्छ, तब प्रेम गर्ने व्यक्ति कुन जातको हो कुन देशको, कुन धर्मको भन्ने कुराले कुनै प्रभाव परेन। तर अब हाम्रो लिभ इन रिलेनशिप टुटेको एक महिना भएको थियो। र म उसकै बच्चाकी आमा बननेवाली थिए।
 
मेरा धेरै साथीले भनेका थिए की म पागल भए। किनकी म २१ वर्षीय कुमारी युवतीले उक्त बच्चा जन्माउने निधो गरे। मलाई पनि यस्तै लागेको थियो की म पागल हुन्छु। मन निकै डराएको थियो। जस्तो की केही धेरै नराम्रो हुनेवाला छ। तर जो नराम्रो हुने वाला थियो त्यो भइसकेको थियो। 
म १९ वर्षकी थिए तब म एक मुस्लिम युवकलाई भेटे। उत्तर पूर्वको आफ्नो सानो शहरलाई छोडेर मैले देशको दोस्रो शहरमा कल सेन्टरमा काम गर्न सुरु गरेकी थिए। मुस्लिम युवक अमेरिकी मुलका थिए। उ निकै हाण्डसम देखिन्थोँ। उसले मेरो जवानी र दिल आफूतिर तान्यो। एक डेढ वर्षको दोस्तीपछि हामीले सँगै बस्नेको फैसला गर्यौँ। 

म क्रिश्चियन र उ मुस्लिम । हामी दुबैले एक अर्कालाई प्रेम पनि गरेका थियौँ तर विवाहका बारेमा दुबैले केही सोच्न सकेनौँ । उसका धेरै साथी थिए, उनीहरु प्राय हाम्रो घरमा आउने जाने गर्दथेँ । म पनि उनीहरुसँग खुलेरै बोल्ने गर्दथेँ। 

थाहाँ छैन किन मुस्लिम युवकले मप्रति शंका गर्न थाल्यो। उसलाई लाग्ने गर्दथ्योँ तर उसका साथीसँग मेरो अफियर छ। यही कुरालाई लिएर हाम्रो झगडा हुन थाल्यो। विस्तारै हाम्रो झगडाले ठूलो रुप लिन थाल्यो । एक दिन त्यही कारणले हाम्रो प्रेमसम्बन्धमा ब्रेक लाग्यो। 

मैले निर्णय गरे, म फेरि घर फर्किन्छु र उसँग विताएका अनुभवबाट टाडा रहन चाहन्छु। तर मेरो सबै योजना फेल भयो। म गर्भवती भएकी रहेछु। उ सँग बस्दा म गर्भवती भएको यो दोस्रो पटक हो। पहिलो पटक मैले उसको दवावमा गर्भपतन गराएकी थिए। गर्भवती भएको थाहाँ पाएपछि मैले उक्त मुस्लिम युवकलाई बोलाएर सबै कुरा गर्दा उ मसँग रिसायो। किन सावधानी नप्नाएको भएर । उसले फेरि दोस्रो पटक पनि गर्भ तुहाउने बतायो। तर मसँग त्यो हिम्मत थिएन्। मैले दोस्रो बच्चालाई गर्भमै हत्या गर्न चाहिन। 

मैले अठोट गरे बच्चालाई जन्म दिने। त्यसैले मैले खर्चका लागि सेल्स गर्लका रुपमा काम गर्न थाले। त्यसपछि मैले अन्तत बच्चालाई जन्म दिए। बच्चा जन्माएको बेलुकी मुस्लिम युवक पनि अस्पताल आयो र मेरो बच्चालाई काखमा लियो। त्यसपछि उसले फेरि नयाँ सम्बन्ध बनाउने र उक्त बच्चालाई आफ्नो नाम दिने कुरा गर्यो । तर मैले उसको कुरालाई अस्वीकार गरिदिए। त्यसपछि उ आफ्नो देश फर्कियो र म आफ्नो घर फर्किए।  

(यो पूर्वी भारतस्थित एक महिलाको वास्तविक कथा हो। बीबीसी संसाददाता सिन्धुवासिनीले ती महिलासँग गरेको कुराकानीका आधारमा तयार पारेको रिर्पोट)
