ओच्छ्यानमा जबरजस्ती गर्ने श्रीमानलाई मैले छोडिदिएँ

बीबीसी। मलाइ लागिरहेको थियो, आजको रात बित्दैन। मेरो टाउको दुखेर फुट्न गालेको थियो र म लगातार  रोइ रहेकी थिएँ।
रुँदा रुँदा म विहानीपख निदाएँ छु।  विहान ६ बजे  ब्युझिँदा मेरा श्रीमान सामनेमा उभिरहेका थिए। उनले मसँग सोधे, के सोच्यौ त हुन्छ की हुँदैन ?

मलाइ के गर्ने नगर्ने केही दिमागमा आएको थिएन। फेरि हिम्मत गरेर भने, ‘आज तपाइँ अफिस जानुस कृपया। म साँझ सम्म तपाइँलाई फोन गरेर भन्छु। यो मेरो वाचा भयो।’

उनले धम्क्याउँदै भने, ‘त्यसो भए म चार बजे आफैं तिमीलाई फोन गर्छु। मलाइ उत्तर चाहियो त्यो पनि हुन्छ भनेर । नत्र राति सजाय पाउन तयार भएस बस्नु।’

सजायको अर्थ थियो, ‘एनल सेक्स’। उसलाई त्यसप्रकारको सेक्स गर्दा मलाइ धेरै दुख्छ भन्ने थाहा थियो। त्यसलाई उनले मलाइ यातना दिने तयारी बनायो। नौ बजेसम्म मेरा श्रीमान र उनकी ठूली दिदी अफिस गइसकेका थिए। घरमा म एक्लै थिएँ। घण्टौं सोचेपछि मैले मेरा बुवालाई फोन गरेँ भने, म उसँग बस्न सक्दिन।’ मेरो कुरा सुनेर बुवा रिसाउनुहुन्छ की भन्ने डर थियो। तर बुवाले आफ्नो व्याग बोकेर आउन भन्नु भयो।

म आफ्नो ओरिजिनल सर्टिफेकेट्स र एउटा किताव लिएर बसपार्क तर्फ लागे। र श्रीमानलाई म्यासेज लेखेर मैले आफ्नो नवाफ हुन्न भने। र, फोन स्वीच अफ गरे।

केही समय पछि म आफ्नो माइती घरमा थिएँ।  विवाह गरेको दुई महिनापछि मैले श्रीमानको घर छोडदिएँ। मेरा श्रीमान साहिलसँग आज भन्दा तीन वर्ष पहिला ग्राजुएजशनको अन्तिम वर्षमा भेट भएको थियो।

उ निकै हँसिलो थियो। मलाइ उसको नजिक बस्न राम्रो लाग्थ्यो। यसरी नै उसँग मेरो माया बस्यो। हामी घुम्न जान्थ्यौं, घण्टौं फोनमा कुरा गथ्र्यौं। जीवन धेरै रमाइलो थियो। तर, त्यो गुवाली रोमान्स धेरै दिन सम्म टिकेन।

विस्तारै मलाइ के लाग्यो भने यो सम्बन्ध मैले चाहेजस्तो भएन। यस्तो सम्बन्ध त्यस्तै हुन्छ  जुन मेरा आमा बुवाको थियो। फरक यतिमात्रै थियो आमा केही भन्नुहुन्न थियो। मैले सहन सकिन। बुवा  साना साना कुरामा पनि आमालाई पिट्नु हुन्थ्यो। आमा रुनुमात्र हुन्थ्यो। साहिलसँग बहस हुँदा हु मलाइ पनि धक्का मुक्की गथ्र्यो।  जबर्जस्ती गर्न खोज्दा म प्रतिकार गर्थे उ कराउँथ्यो।

एक पटक उसले मलाइ सोध्यो, ‘यदि मैले तिमीमाथि हात उठाएँ भने...? मेरो रिसले पारो तात्यो र भने, ‘ त्यही दिन तिमीसँग छुट्टिन्छु।’
उसले तत्काल भन्यो, ‘यसको अर्थ तिमी मसँग प्रेम गर्दिनौं। प्रेममा कुनै सर्त हुनुहुँदैन।’ त्यसको एक महिनासम्म उसँग मेरो बोलचाल नै बन्द भयो। विस्तारै हामीबीच झगडा बढ्न थाल्यो। मैले बारम्बार उसँग सम्बन्ध विच्छेद गर्न आग्रह गरेँ। तर उसले माफी माग्थ्यो। म आफैं

साहिलसँग सधैंकालागि टाढा हुन चाहन्थे। तर किन हो त्यसो गर्न सकिरहेकी थिइन।  घरमा केही गडबड भयो भने उसलाई अर्को विवाह गर्न दबाव दिइन्थ्यो। 

म यतिधेरै तनावमा थिएँ की आखिर मैले विवाहकालागि सहमति जनाएँ।  विवाहपछि मेरो डर वास्तविकतामा परिणत भयो। साहिल मलाइ कठपुतलीजस्तै गरी नचाउन थाल्यो। मलाइ कविता लेख्ने शोख थियो। म फेसबुकमा आफ्ना कविता शेयर  गर्थे। साहिलले कविता लेख्न रोक लगायो। मैले कपडा पनि साहिलले भनेका मात्र लगाउन पाउँथे।

उसले एक दिन मसँग भन्यो, ‘दिनभर आफ्नो पढाइ सकेर बस्नु। मलाइ खुशी राखिनौं भने म अन्तै जान्छु।’ मबाट उ सन्तुष्टि नभएको बताउँथ्यो।  मलाइ पोर्न फिल्म हेरेर त्यही अनुसार गर्न भन्थ्यो। उसलाई  हिरो बन्ने ठूलो रहर थियो। उ मलाइ छोडेर मुम्बइ जान चाहन्थ्यो।

‘तिमी यँही बसेर काम गर्नु र मलाइ पैसा पठाउनु। अनि म तिम्रो नाममा ऋण लिएर घर किन्छु,’ मलाइ भन्थ्यो। सम्बन्ध र प्रेमबाट मेरो भरोसा डगमगाएपनि सकिएको भने  छैन। मैले आफूलाई कमसेकम तीन वर्षको समय दिन्छु।  

योबीचमा सबै प्रेम आफैंलाई गर्छु र म बलियो बन्छु। मलाइ आज गर्व छ किनभने म चुप लागेर बसिन बरु समयमै उसँगको सम्बन्ध तोडेँ। त्यसैले मलाइ के विश्वास छ भने आउने भविष्य मेरो अतित र वर्तमान भन्दा राम्रो हुनेछ।
बीबीसी हिन्दीबाट
