दक्षिण कोरियामा दश लाख बेरोजगारको सङ्ख्या

सोल। दक्षिण कोरियामा यस जनवरीको एक तथ्याङ्क अनुसार बेरोजगारको सङ्ख्या १० लाख पुगेको छ। यस बेरोजगारको सङ्ख्या ३।७ प्रतिशत सरकारी प्रतिवेदनले देखाएको बुधबार जनाइएको छ। 

जनवरीमा बेरोजगारी सङ्ख्या १ लाख २० हजार पुगेको छ। यो संख्या गत वर्ष सोही समयको तुलनामा १२ हजारले बढेको दक्षिण कोरियाको तथ्याङ्क विभागले जानकारी दिएको छ। 

जनवरी महिनामा रहेको ३.७ प्रतिशत बेरोजगारीको दर गएको वर्षको सुरुदेखि नै परिवर्तन भएको थिएन। तर १५ देखि १७ वर्षको उमेरका व्यक्तिको ८.७ प्रतिशत रहेको बेरोजगारी जनवरीमा ०.१ प्रतिशतमा झरेको छ। 

गत वर्षको मे महिनामा आफ्नो कार्यालय सम्हालेका दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मुन जाय इनले विशेषगरी युवा युवतीको बेरोजगारी दरलाई घटाउने प्रण गरेका थिए। यसै अनुसार युवा बेरोजगार सङ्ख्या अतुलनीय हिसाबबाट घटेको पाइन्छ। सिन्हवा
