मेक्सिकोमा ७.२ म्याग्निच्युडको शक्तिशाली भूकम्प

तस्वीर द न्यूयोर्क टाइम्सबाट
                                
                                        
                        मेस्सिको । दक्षिणी मेक्सिकोमा शक्तिशाली भूकम्प गएको छ । मेक्सिकोको ओसाका राज्यमा ७.२ म्याग्निच्युडको भूकम्प गएको हो ।

भूकम्पले ३ सय किलोमिटर टाढा मेक्सिको सिटीमा रहेका भवनहरू समेत हल्लाएको बताईएको छ । हालसम्म भूकम्पबाट भएको क्षतिको विवरण भने प्राप्त भएको छैन । मानिसहरू घरबाट खुला सडकतर्फ निस्किएका छन् ।

मानिसहरु एक अर्कालाई अंकमाल गर्दै रोएको र अंगालो हालेर बसेको अवस्थामा छन् । भूकम्प एक शताव्दीयताकै शक्तिशाली रहेको द न्यूयोर्क टाइम्सले लेखेको छ ।
