‘चायवाला’ र ‘तरकारीवाली’पछि ‘प्लेनवाली’ भाइरल (फोटोफिचर)

काठमाडौं। पाकिस्तानी चायवाला अरसद खान र नेपाली तरकारीवाली कुसुम श्रेष्ठपछि अहिले अर्की पाकिस्तानी प्लेनवाली भाइरल भएकी छिन्। पाकिस्तानी महिला पाइलट हुमा लियाकत पछिल्लो समय इन्टरनेटमा छाएकी छिन्। यसको कारण हो उनको ग्ल्यामरस लुक। सोसल साइटमा उनलाई निकै मन पराइएको छ। 

हुमा पाकिस्तानी इन्टरनेशनल एयरलायन्समा पाइलट छिन्। हुमा पाकिस्तानको कराँचीकी स्थायी वासिन्दा हुन्। र पाकिस्तान इन्टरनेशनल एयरलाइन्समा पाइलट छिन्। पहिला उनका केही फोटो कसैले इन्टरनेटमा अपलोड गरिदिएका थिए। हेर्दाहेर्दै उनका फोटोहरु पूरै पाकिस्तानमा भाइरल भए। हुमाका अनुसार उनी विवाहित हुन् र आफ्ना पतिसँग अमेरिकामा बस्छिन्। छोटो समयमै उनी यति पपुलर भइन् कि उनका फोटोहरुलाई संसारभरी मन पराइएको छ।
