जब एक फोटोग्राफरले आफूले ३० वर्ष अघि फोटो खिचेका मानिसहरुलाई भेटेर फोटो लिए (तस्बिरहरु)

एजेन्सी। काम मानिसहरु सबैले एकै किसिमको गर्छन्। तर त्यो कामको तरिकामा जसले अलिकति फरकपन ल्याउँछ, उसले भिंडमा आफूलाई अलग्गै रुपमा उभ्याउँछ। यस्तै अलग बनेका छन्, क्रिस पोर्स्ज़।

क्रिस बेलायतका स्ट्रिट फोटोग्राफर हुन्। १९७० तथा १९८० को दशकमा पिटरबर्घ सहरमा बसेर फोटोग्राफी गर्ने उनले सडक तथा सार्वजनिक स्थानमा देखिएका युवाहरुको फोटो खिचेका थिए।

क्रिसले ३० वर्ष पछि आफूले त्यतिबेला फ्रेममा कैद गरेका व्यक्तिहरुलाई पछ्याउने निधो गरे र जीवनका अवस्था, परिवर्तन हुने रंगहरुलाई देखाउने प्रयास गरे। उनले ती मान्छेहरुलाई भेटेर ३० वर्ष अगाडी फोटो लिएको ठाउँ र अवस्थामा नै उनीहरुको फोटो लिएका छन्। यी फोटोहरुको उनले संगालो नै तयार पारेका छन्। यस्ता छन् उनले बनाएको त्यो संगालोको केही फोटोहरु:



Photo source : © chrisporsz.com
