चार्ज गरिरहेको समयमा मोबाइल चलाउंदा एक किशोरीको मृत्यु

एजेन्सी । चार्ज गरिरहेको समयमा मोबाइल चलाइरहेकी एक किशोरीको मृत्यु भएको छ। यो घटना ब्राजिलमा घटेको हो।

गत आइतबार १७ वर्षिया लुइजा आफ्नो घरमा विस्तार नजिकै लडीरहेकी थिइन् । उनको मोबाइल चार्जमा राखिएको थियो र मोबाइल पग्लिएको थियो। त्यही मोबाइलबाट जोडिएको एयरफोनको उनको कानमा थियो।

लुइजाकी हजुरआमाले उनलाई यस्तो अवस्थामा देखेपछि एम्बुलेन्स बोलाएर अस्पताल लगेकी थिइन्। तर, उनको त्यहीं मृत्यु भयो।

डाक्टरहरुका अनुसार, उनलाई बिजुलीको मोबाइलबाट बिजुलीको ठूलो झड्का लागेको अनुमान गरिरहेको छ र कारण पुष्टि गर्नको लागि अनुसन्धान भैरहेको छ। मोबाइल पूरै पग्लिएका कारण मोबाइल कम्पनी थाहा भैसकेको छैन । घटना घटेको समयमा बिजुली चम्केको
र पानी परिरहेको बताइएको छ।
