कारबम आक्रमणमा तीनको मृत्यु आठ घाइते

अफगानिस्तान । आफगानिस्तानको राजधानी काबुलबाट दक्षिणतर्फ पर्ने हेलमान्ड प्रांन्तमा भएको एक कारबम आक्रमणमा परी तीन व्यक्तिको मृत्यु हुनुको साथै अन्य ८ जना घाइते भएका छन् ।

सो आक्रमणमा परी तीन सरकार समर्थक नागरिक सेनाको मृत्यु हुनुको साथै अन्य ८ जना घाइते भएका स्थानीय अधिकारीहले मङ्गलबार जानकारी दिएका छन ।

हेलमान्ड प्रांन्तको गेरेसक जिल्लामा अवस्थित एक जाँचचौकीलाई लक्ष्यगरी सोमबार राित भएको यस आक्रमणमा परी तीन सेनाको घटनास्थलमा नै मृत्यु भएको अन्य आठ जना घाइते भएका छन ।

प्रान्तीय सरकारका प्रवक्ता ओमार जवाकले यस घटनालाई पुष्टि गर्नु भएको छ । अफगानिस्तानको राजधानी काबुलबाट करिब ५५५ किलोमिटर दक्षिणमा हेलमान्ड प्रान्त पर्दछ । रासस /सिन्ह्वा
