कस्तो अचम्म ! बिहेको पहिरनमा ‘डिभोर्स पार्टी’

एजेन्सी । क्यानडाकी निकोल नेइसनेररे एक्लो महसुश गरिरहेकी छिन् । ३६ वर्षिया उनले श्रीमानसंग सम्बन्ध विच्छेद गरेकी थिइन् र उनी एक्लै भएकी थिइन् । सम्बन्ध विच्छेद भैसकेपछि जब निकोल आफ्नो कामबाट घरमा आईन् । उनी छक्क परिन् ।

घरमा एक्लै भइने भन्दै सोँच्दै आएकी उनले घरभरी आफ्ना साथीहरु देखिन् । उनका ति साथीहरुले विवाहको पहिरन लगाएका थिए र हातमा वाइन लिएका थिए । उनीहरुले भने, ‘हामी डिभोर्स पार्टी गर्न आएका हौं ।’ निकोलले आफ्ना विवाहित साथीहरु त्यसरी तयार भएर डिभोर्स पार्टी मनाउने भन्दा अचम्म परिन् । थन्काएर राखेको विवाहको पहिरन झिकिन् र त्यसमा उनीहरुसंग आफू पनि सामेल भइन् ।

उनले भनेकी छिन् –‘त्यसपछि मलाई महसुश भएको, मेरो जिन्दगी अmझै बाँकी छ, म रमाएर बाँच्न सक्छु र मलाई माया गर्ने मान्छेहरु मेरो वरिपरि छन् ।’
