जेलभित्र कैदीको यस्तो हर्कत, कुनै बेलापनि ज्यान जानसक्ने खतरा

काठमाडौँ । बेलायतका एक कैदीको आश्यचर्यजनक हर्कत सार्वजनिक भएको छ। यस विषयमा कैदीका वकिलले चिन्ता व्यक्त गर्दै भनेका उनको यस्तो हर्कतले कुनैवेला पनि ज्यान जान सक्ने बताएका छन्। कैदी जेल परेदेखि सौचालय जान मानेका छैनन्। 

लमार चेम्बर्स नामका ती कैदी ३७ दिनदेखि सौचालय नजाने हडतालमा बसेका हुन्। जसकारण उनको स्वास्थ्य निकै खराब बन्दै गएको छ। 

साउथ लण्डनका ती व्यक्तिले ड्रग्स लिएर गाडी लचाइरहेको प्रहरीको आरोप छ। प्रहरीले उनीमाथि लागुऔषध कारोबारमा समेत संलग्न रहेको अनुमान गरेको छ। लागुऔषध सेवन तथा ओसारपसारका आरोपमा प्रहरीले उनलाई पक्राउ गरेको थियो। 

पक्राउ परेपछि उनले यस्तो हडताल सुरु गरे, जसले गर्दा उनको कुनै बेला पनि ज्यान जान सक्छ। कैदीका वकिलले उनको जीन्दगी बचाउन माग गर्दै भनेका छन्, म कुनै मानवअधिकारको वकिल हैन, तर मैले ती व्यक्तिको ज्यान बचाउनुछ। सवाल जिद्दीको हैन कुनैको जीन्दगीको छ।
