सुहागरातको बेला बिहेको गिफ्ट खोल्दा भयानक विष्फोट,  २ जनाको गयो ज्यान

भर्खरै  बिहे गरेका नवविवाहित जोडीले बिहेमा आएको गिफ्ट खोल्दा भयानक विष्फोट भएको छ । विष्फोटमा परी बेहुला र बेहुलाकी हजुरआमाको घटनास्थलमै ज्यान गएको छ । बेहुली गम्भीर घाइते भएकी छिन् । 

भारतको ओडीसा राज्यको बोलांगीरमा शुक्रबार बिहेमा पाएको गिफ्ट खोल्दा नवविवाहित युवकको ज्यान गएको हो । नवविवाहित यो जोडीलाई बिहेको रिसेप्सनमा अन्जान व्यक्तिले यो उपहार दिएका थिए । गिफ्टमा कसैको नाम थिएन । रायपुर भनी ठाउँको नाम मात्र उल्लेख थियो । घमा जब नवविवाहितले यो प्याकेट खोले तत्कालै विष्फोट भयो । 

१८ फेब्रुअरकिा दिन पाटनगढका सौम्य शेखर साहुको विवाह बौध जिल्लाकी रीमा साहूसँग भएको थियो । यो जोडीलाई अन्जान व्यक्तिले विष्फोटकसहितको गि,्टि दिएका थिए । सौम्यले गिफ्ट हजुरआमाको कोठामा खोल्दा विष्फोट भएको हो । बेहुली रीमाको हालत गम्भीर छ ।
