बालबालिकालाई स्कुल नपठाए अभिभावक जेल जानुपर्ने

बालबालिकालाई उचित शिक्षा दिनुपर्ने आवाज उठिरहे पनि छोराछोरी स्कुल नपठाउने अभिभावक जृल जानुपर्ने कडा नियम बन्यो भने के होला ? भारतको उत्तर प्रदेशमा एक नृताले यस्तै अभिव्यक्ति दिएका छन् । उत्तर प्रदेशमा एक मन्त्रीले यस्तै अभिव्यक्ति दिएपछि अहिले ठूलो बहस सृजना भएको छ । 

उत्तर प्रदेशका एक मन्त्री ओमप्रकाश राजभरले आज बालबालिकालाई स्कुल नपठाउने अभिभावक जेल जानुपर्ने बताएका छन् । उनका अनुसार उनले अभिभावकलाई ४ महिना अझै सम्झाउनेछन् र त्यतिबेलासम्म नमाने ती अभिभावक जेल जानुपर्नेछ । उनले आफूले अभिभावकलाई विगत २ महिनादेखि यसबारे सम्झाइरहेको पनि बताएका छन् ।
