के बालबालिका अब यौनको सजिलै शिकार हुन सक्छन्?

बीसीसी। सीबीआईले केही दिन अगाडि लखनउबाट एकजनालाई पक्रा गर्यो। जसमा माथि ह्वाट्सऐपमा चाइल्ड पोर्नको अन्तर्राष्टिय रकेट चलाएको अभियोग लगाइएको छ।

कुनै म्यासेजिङ ऐपलाई चाइल्ड पोर्नकालागि प्रयोग गरिएको यो पहिलो पटक होइन। युरोप र अमेरिकामा पनि यस्तो हुने गरेको छ।
यी मध्ये सबैभन्दा धेरै समाचार क्यानडाको म्यासेजिङक ऐप ‘किक’ आउने गरेका छन्। फोब्र्सका अनुसार २००९ सम्म किकका धेरैजसो प्रयोगकर्ता १३–२४ वर्षका छन्। जसका कारण यी बच्चाका यौन शोषण गर्ने (पीडोफाइल) का बीच निकै लोप्रिय छ।

मार्च २०१६ मा उत्तर क्यारोलाइनाबाट पक्राउ  परेका थमस पल किलरले चाइल्ड पोर्नसँग सम्बन्धित २०० ग्रुपमा संलग्न थिए। किलरले किकको प्रयोग गरेर एक वर्षमा ३०० जनासँग ३ देखि १२  वर्षका बालबालिका अश्लिल फोटो र भिडियो शेयर गरेका थिए, फोब्र्सले अगस्त २०१७  यो विषयमा एउटा स्टोरी गरेको थियो।

किक वा ह्वाट्सऐप मात्र होइन,  समाजिक संजालमा फिल्टर्स कारण तत्काल चाइल्ड पोर्नको बजार ठूलो छैन र फेरि पनि फेसबुक र ट्विटरको गलत प्रयोग गरेको समाचार आइरहेका छन्।  चाइल्ड पोर्न त्यस्तो कुनै पनि यौन सामाग्रीलाई भनिन्छ, जसमा बच्चा सहभागी भएका हुन्छन्।

कुनै बालबालिकासँग सिधा यौन सम्पर्क बनाइयो या आफ्नो यौन सन्तुष्टिकालागि बालबालिकालाई कुनै प्रकारले  यौन क्रियाकलाप वा केही असामान्य हर्कत गर्न बाध्य पारियो भने त्यसलाई बालबालिकामाथि  हुने यौन हिंसा भनिन्छ। यौन  हिंसा अनलाइन र अफलाइन दुवै तरिकाले हुन्छ। यौन हिंसालाई भिडियो, फोटो या तस्बीरमा रेकर्ड गर्नु चाइल्ड पोर्न हो। 

कहाँ जान्छन हराएका बच्चा ?
 

युनिसेफको ६ फेब्रअरी २०१७ को एक रिपोर्ट अनुसार भारतमा अनलाइन चाइल्ड पोर्न उद्योग कत्रो छ भन्ने विषयमा एक रिपोर्ट सार्वजनिक गरेको छ।  इन्टरनेटको बजार निकै ठूलो छ। चाइल्ड पोर्नको धेरैजसको काम डार्क वेबमा हुन्छ। डार्क वेब अर्थात् इन्टरनेटको त्यो लुकेको भाग जहाँ आम सर्च इन्जिन पुग्न सक्दैनन्।

केही कुरा इन्टरनेटबाट सधैंकालागि डिलिट हुँदैनन्। एउटा साइट बन्द गरेपनि त्यसमा भएका फोटो र भिडियो अर्को साइटमा सक्र्यूलेट हुन्छ।
भारतको सर्वोच्च अदालतले २०१६ मा सरकारलाई चाइल्ड र्पोन वेबसाइट बन्द गर्न आदेश दिएको थियो। तर समस्या के भयो भने हामीसँग कुनै त्यस्तो प्रविधि छैन जसले वयस्क पोर्न र चाइल्ड पोर्नको सामाग्रीमा फरक छुट्याउन सकियोस्।
