ओबामाको यस्तो सेल्फी, सामाजिक संजालमा भाइरल

एजेन्सी। अमेरिकाका पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामाले मुख चुच्चो पारेर लिएको सेल्फीले अहिले चर्चा पाइरहेको छ। ट्वीटरमा ओबामाले पत्नी मिसेलसंग लिएका सेल्फीहरु भाइरल भइरहेका हुन्।

ती सेल्फीहरु ओबामा दम्पत्तिले २०१६ मा व्हाइट हाउसमा लिएका थिए। अहिले मात्र ट्वीटरमा पोस्ट गरिएपछि ती तस्बिरले चर्चा पाएका हुन्, जसमा ओबामाले सेल्फीको लागि विभिन्न पोज दिएका छन्।

अमेरिकीहरुले ती फोटोहरुलाई सेयर गर्दै मिस यु ओबामा लेखिरहेका छन्।

रिसाहा देखिने हालका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र ओबामालाई ती फोटोहरु मार्फत समेत उनीहरुले तुलना गरिरहेका छन्।
