छोरीहरुलाई जागिर दिएको आरोप लागेका मन्त्रीद्धारा राजिनामा

काठमाडौं । छोरीहरुलाई जागिर दिएको आरोपले विवादमा तानिएका फ्रान्सका आन्तरिक मामिला मन्त्री रुनो ल रुक्सले राजीनामा दिएका छन्।

संसदीय सहयोगीका रुपमा दुई छोरीलाई जागिर लगाएको तथा सार्वजनिक सम्पत्ति हिनामिना गरेको उनीमाथि आरोप लागेको थियो। तर उनले आरोपको खण्डन गरेका छन्। सरकार आफूमाथि बाधक बन्न खोजेका कारण यस्तो आरोप लागेको प्रतिक्रिया दिएका छन्।

रुक्सका छोरीहरुले अन्य संस्थामा संलग्न हुँदाहुँदै पनि मन्त्रीको सहयोगीका रुपमा काम गरेको पाइएको अन्तराष्ट्रि सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
