यसरी सबैलाई उल्लु बनाएका थिए ट्रेनको अगाडि सेल्फी लिने युवकले (भिडियोसहित)

जनवरीको अन्तिम साता सामाजिक संजालमा एउटा भिडियो निकै भाइरल भयो । डेढ मिनेटको यो भिडियोमा एक युवक ट्रेनको पटरीको किनारमा उभिएका छन् । उनले आइरहेको ट्रेटको अगाडि सेल्फी लिने कोसिस गर्छन् । ती युवकले सेल्फी लिनको लागि हात उठाउँदा ट्रेन उनीसँग ठोक्किन्छ ।

फोन खसेपछि क्यामेरामा केही देखिन्न तर आसपासका मानिसहरु बोलेको सुनिन्छ । भिडियो हेर्दा ती युवकको मृत्यु भएको अनुमान लगाइएको भए पनि वास्तवमा त्यस्तो भएको थिएन । किनकि कसैसँग पनि ती युवकको मृत्युको पुष्ट खबर थिएन । न शावको फोटो नै सार्वजनिक भएको थियो । भिडियोका हेर्नुहोस् यस्तो थियो त्यो भिडियोको वास्तविकता ।
