कामकोठ पिठका शंकराचार्य सरस्वतीको निधन

एजेन्सी । कामकोठ पिठका शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वतीको आज बिहान निधन भएको छ। श्वास प्रश्वाशको समस्याबाट पीडित शंकराचार्यको उपचारका क्रममा निधन भएको हो। उनी ८३ वर्षका थिए।

उनको कांचीपुरमको निजी अस्पतालमा भएको पारिवारीक स्रोतलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उनी सन् १९९४ मा कांची मठका प्रमुख बनेका थिए। १९३५ मा जन्मिएका शंकराचार्य ६९ वर्षको उमेरमा शंकराचार्य बनेका थिए। कांची मठबाट कयौँ स्कुल, आँखा अस्पताल सञ्चालनमा छन्।

सन् २०१४ मा भएको कांचीपुर मन्दिरका म्यानेजरको हत्यामा शंकराचार्यको नाम मुछिएको थियो।
