५०० करोड खर्च गरेर यसरी सारियो ३० हात्तीलाई अर्को जंगलमा (फोटोफिचर)

एजेन्सी। केन्याको सोलियो रेंच लगायतका विभिन्न ठाउँबाट ३० हात्तीलाई ट्सावो राष्ट्रिय निकुञ्जमा सार्दा झण्डै ५०० करोड नेपाली रुपैयाँ बराबर खर्च लागेको छ । केन्या वाइल्डलाइफ सर्भिसका रेंजर, पशु चिकित्सक लगायतलाई ३ हात्तीलाई बेहोस गरेर गाडीमा राख्न मात्रै ३ घण्टाभन्दा बढी लागेको थियो । 



बहुमूल्य दाँतको लागि हात्तकिो शिकारको खतरा बढिरहेका बेला यी हात्तलिाई अर्को जंगलमा सारिएको हो । यी हात्तीले स्थानीय किसानको बालीनालीलाई पनि नोक्सान गर्ने भएकोले यिनीहरुलाई राष्ट्रिय निकुञ्ज सारिएको हो । पहिलो चरणमा ३ हात्तीलाई मात्रै तैता तावेता काउण्टी राष्ट्रिय निकुञ्जमा सारिएको थियो । त्यसपछि २ हप्तामा ३० हात्तीलाई विभिन्न ठाउँबाट राष्ट्रिय निकुञ्ज ल्याइयो । 



यो पूरै प्रक्रियामा झण्डै ५ अर्ब नेपाली रुपैयाँ बराबर खर्च भएको बताइएको छ । अब सरकारले यसरी हात्ती सारिएपछि यी हात्तीले मानव बस्तीमा नोक्सान नगर्ने अपेक्षा गरेको छ । यहाँको ट्सावो राष्ट्रिय निकुञ्जमा करिब ३० हजार हात्ती रहन सक्छन् । अहिले यहाँ १२ हजार मात्रै हात्ती भएकोले यी हात्तीलाई यहाँ सारिएको हो ।
