मन थामेर हेर्नुहोस् सिरिया आक्रमणको मार्मिक भिडियो–‘कमसेकम स्वर्गमा खाना छ’

Photo: BBC
                                
                                        
                        एजेन्सी। सिरियामा भएको आक्रमणमा ५ सयभन्दा बढी सर्वसाधारण मारिएको विषयमा बनाइएको मार्मिक भिडियो ‘कमसेकम स्वर्गमा खाना छ’ निकै चर्चामा छ । बीबीसीले बनाएको यो भिडियोमा हवाइ आक्रमणमा परेर घरबार र आफन्त गुमाएकाहरुले अभिव्यक्त गरेको पीडालाई देखाइएको छ । 

सिरिया आक्रमणका ठूलो संख्यामा बालबालिका हताहत भएका थिए । यहाँ लगातार सर्वसाधारण मारिने र घाइते हुने क्रम बढेको छ । आफ्नो बालक छोरालाई अस्पताल लिएर आएकी एक आमा आफ्नो छोराको मृत्यु पर्खिरहेकी छिन् भन्दा मने छिया छिया हुन्छ । छोरा बच्ने आशा मारिसकेकी ती आमा भन्छिन् ‘म मेरो छोराको मृत्यु पर्खिरहेकी छु । मृत्युपछि ऊ सिधै स्वर्गमा पुग्नेछ । कमसेकम स्वर्गमा त उसले खाना पाउनेछ ।’ हेर्नुहोस् भिडियो
