बलात्कार गरेर योनीमा ढुंगा कोचिदिएपछि...

युपी। उत्तर प्रदेशको आजमगढमा केही व्यक्तिहरुले एक महिलालाई बलात्कार गरेर योनीमा ढुंगा कोचिदिएका छन्। आजमगढको मुबारकपुर थाना क्षेत्रमा ती महिला लावारिस र बेहोस अवस्थामा भेटिएकी छिन्। उनको योनीमा ढुंगाहरु कोचिएको पाइएको प्रहरीले जनाएको छ। प्रहरीले यस विषयमा अनुसन्धान सुरु गरेको जनाएको छ। 

बेवारिसे अवस्थामा महिला भेटिएपछि उनलाई नजिकैको स्वास्थ्य केन्द्रमा उपचार गरिएको छ। उनको शरीरमा कैयौं कुटपिटका चोट भेटिएका छन्। केही चोटहरु निकै गम्भीर छन्। स्थानीय स्वास्थ्य केन्द्रमा प्रारम्भिक उपचारपछि उनलाई सदर अस्पताल रिफर गरिएको छ। उपचारको क्रममा योनिमा ढुंगाहरु भेटिएपछि उनको अपरेशन गरिएको छ। महिला बेहोस् छिन्।
