तीन कक्षा मात्र पढेका छन् तर महाकाव्यहरु लेख्छन् यी कवि

एजेन्सी। पढाइ, मार्कसिटले हामीले मानिसहरुको क्षमताको , उसको योग्यताको मापन गर्ने गर्छौं। तर, केही यस्ता व्यक्तिहरु छन् जसको कथाले हाम्रो यो मूल्यांकन परम्परालाई मूर्खता स्वाइत गरिदिन्छन्। भारतको उडिसाका ६६ वर्षीय हलधर नागको कथा पनि यस्तै छ।

हलधर नाग पद्मश्री पुरस्कारले सम्मानित भएका कवी हुन्। तीन कक्षासम्म मात्र पढेका उनले हालसम्म बीस महाकाव्य सहित अनेकौं कविता लेखेका छन् र उनको रचना विश्वविद्यालयको पाठ्यक्रममा समेत राखिएको छ।

हलधरको परिवार गरिब थियो, त्यसमाथि उनी १० वर्षको हुँदा पिताबाट टाढिनु परेपछि घरको सबै जिम्मेवारी उनको काँधमा आयो। त्यसपछि उनले एक मिठाइ पसलमा काम गर्न थाले।

त्यहाँ काम गरेको दुई वर्षपछि एकजनाले उनलाई एउटा स्कुलको भान्सामा काम गर्न लगे। त्यहाँ काम गर्दा, त्यहाँको शैक्षिक वातवरणले गर्दा उनले आफै मनका भावना लेख्न थाले।

आफ्नै स्थानिय भाषा, कौसली भाषामा उनले कविता लेख्ने गर्छन् र उनका कैयौं कविता अनुवादन गरिएका छन्। तीन कक्षामात्र पढेका उनी र उनका कवितालाई विषय बनाइ कतिले पीएचडी गरेका छन्। उडिसामा लोक कवि रत्नको नामले प्रसिद्ध उनले अझै पनि एकदमै सादा जीवन बिताउछन्।
