बेलायती संसद भवन बाहिर गोली चल्यो, दुई जनाको मृत्यु

बेलायत । बेलायतको संसद भवन बाहिर गोली चलेको छ । संसद भवन बाहिर रहेका एक प्रहरीमाथि छुरा प्रहार भएपछि त्यहाँ गोली चलेको विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमले जनाएको छ ।

प्रहरीमाथि छुरा प्रहार भएपछि छुरा प्रहार गर्नेलाई प्रहरीले गोली चलाएको जनाइएको छ । प्रहरीका अनुसार यो घटना आंतककारी हमला हो । यस्तै प्रहरीका अनुसार वेस्टमिनिस्टर पुलमा हिडिरेहका पैदलयात्रुको भिडमा अन्धाधुन्ध कार चलाईएको छ ।

प्रारम्भिक रिपोटअनुसार उक्त आतंककारी हमलामा परी दुई जनाको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा एक महिला रहेकी छन् भने अर्का एक जना भने प्रहरी रहेको जनाइएको छ । घट्नामा परी १० जना बढी घाईते भएका छन् ।
