यस्तो छ बेलायतका युवराज र युवराज्ञी हात समातेर नहिड्नुको कारण

एजेन्सी । बेलायतका युवराज विलियम र युवराज्ञी केटको जोडीलाई आदर्श जोडीको रुपमा लिइन्छ।

उनीहरुको गहिरो प्रेमको चर्चा पहिले देखि नै मिडियाहरुमा छाइरहन्थ्यो। यो जोडी आज पनि खुशी र सन्तुष्ट देखिन्छन्। देशविदेश भ्रमणमा संगै निस्कने र आफूहरुको प्रेम दर्शाउन समेत पछि नहट्ने उनीहरु सार्वजनिक ठाउँमा जाँदा कहिल्यै पनि एक-अर्काको हात समातिरहेका भेटिदैनन्।

स्थानिय बेलयाती संचारमाध्यमका अनुसार, बेलायती राजपरिवारको यो जोडीले सार्वजनिक स्थानमा निस्कनुलाई आफ्नो पेशा र मर्यादाको रुपमा लिन्छन्। त्यसैले उनीहरु सार्वजनिक स्थानमा व्यक्तिगत बन्न र हात समातेर हिंड्न चाहन्नन्।
