संसारको हाल देखाउने ११ उत्कृष्ट फोटोहरु, कहीँ देखियो पीडा कहीँ देखियो सुन्दरता

एजेन्सी। वल्र्ड प्रेस फोटो प्रतियोगिताको लागि अन्तिम चरणका उत्कृष्ट फोटोहरु रोजिएका छन् । यी फोटोहरुमध्ये केही निकै आश्चर्यजनक छन् जुले गत वर्ष सबैको ध्यान आकर्षण गरे । यी फोटोहरुले गतवर्षका मुख्य घटनाहरुलाई संसारसामु देखाएका थिए । यसमा रोहिंग्या संकट, मोसुल संघर्षm लण्डन आक्रमण लगायतका घटना छन् । फोटो पत्रकारितामा सर्वोत्कृष्ट बन्नको लागि यो प्रतियोगिताका २२ देशका फोटोग्राफर सहभागी भएका थिए । विजेताको घोषणा १२ अप्रिलमा हुनेछ । 
हेर्नुहोस् फोटोहरु
