बाथरुममा निर्वस्त्र भेटियो दम्पतीको शव, हत्या की आत्महत्या ?

एजेन्सी । घरको बाथरुपमा एक दम्पतीको शव भेटिएको दुई दिनपछि परीवारले प्रहरीमा उजुरी दर्ता गरेका छन्। प्रहरीले पोस्टमार्टम रिर्पोटबाट कुनै सुराग मिल्ने अपेक्षा गरेको थियो। तर पोस्टमार्टम रिर्पोटले मृत्युको स्पष्ट कारण देखाउन सकेको छैन्।

अहिलेसम्म गरेको अनुसन्धानबाट दुबैको ज्यान विषका कारण भएको प्रहरीको आशंका छ। घटना भारतको गाजियाबादस्थित इन्दिरापुर क्षेत्रको हो। मृतक निरज र उनकी पत्नी रुचि सिंघानियाको शव निर्वस्त्र बाथरुपमा फेला परेको थियो।

यस घटनामा अहिलेसम्म प्रहरीले आत्महत्या वा हत्या भन्ने बारे कुनै प्रमाण भेटाउन सकेको छैन्।  सुरुवाती जाँचका क्रममा बाथरुममा लगाइएको गीजर ग्यास लिक हुँदा दुबैको मृत्यु भएको अनुमान गरिएको थियो। तर पोस्टमार्टम रिर्पोटले केही नदेखाएपछि प्रहरी नै आश्चर्यमा परेको हो। प्रहरीले सत्य तथ्य बाहिर ल्याउन घटनाको अनुसन्धान गरिरहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
