भेनेजुएलाको राष्ट्रपति पदमा पाँच जनाको उम्मेदवारी दर्ता

कराकस । भेनेजुएलामा अगामी मे २० मा हुन गइरहेको राष्ट्रपतीय निर्वाचनमा हालका राष्ट्रपति निकोलास मदुरोसहित पाँच जनाले उम्मेदवारी दर्ता गराएका छन्। 

‘नेसनल इलेक्टोरल काउन्सिल (सीएनई)’ ले पाँच जनाको उम्मेदबारी दर्ता भएको मङ्गलबार जानकारी दिएको हो। 

मदुरो हाल सत्ताधारी पार्टी ‘युनाइटेट सोसिलिस्ट पार्टी अफ भेनेजुएला’को उम्मेदवारको रुपमा पुनः राष्ट्रपति पदमा उठ्न लाग्नु भएको हो। 

उहाँसहित पाँच जनाले राष्ट्रपति पदका लागि उम्मेदवारी दर्ता गराएका सीएनईले जानकारी दिएको छ।
