'भिएक्स नर्भस' रसायनको प्रयोगबाट किम जोन नामको हत्या

बीबीसी । उत्तर कोरियाका नेता किम जोन उनका सौतेनी भाई किम जोम नामको 'भिएक्स नर्भस' रसायन प्रयोगबाट हत्या गरेको अमेरिकाले दाबी गरेको छ।

अमेरिकाले उनको उत्तर कोरियाले नै एजेन्ट लगाएर हत्या गराएको आरोप लगाएको हो। तर दक्षिण कार्यालयले भने उत्तर कोरियाको संलग्नता नभएको बताउँदै बीबीसीले जनाएको छ। तर अमेरिकाले भने विश्वमा नै प्रयोग निषेश गरिएको उक्त रसायनबाट नामको हत्या गरेको दाबी गरेको छ।
 
दक्षिण कोरियाको टोली उत्तर कोरियाको उच्चस्तरिय भ्रमण सकेर प्योङच्याङ आएपछि अमेरिकाको पछिल्लो अभिव्यक्ति सार्वजनिक भएको हो।

गएको एक वर्ष अघि ‘बुलेटप्रुफ भेस्ट’ लगाएर दुईजना महिलाले नामको हत्या गरेका थिए। किम जोन नामको हत्याको आरोपमा इन्डोनेसियाकी २५ वर्षीय सिती एईस्याह र भियतनामकी २८ वर्षीया दोअन थी हौङलाई सन् २०१७ फेबु्रअरी १३ का दिन मलेसियाको क्वालालामपुर अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट पक्राउ गरिएको थियो।
