७ हजार वर्षदेखि कथामा मात्र सुनिने लुकेको रहस्य एउटा तुफानले खोलिदियो 

एजेन्सी। बेलायतमा अचानक मौसममा भएको उथलपुथलका कारण एक तलाउमा लुकेको ७ हजार वर्ष पुरानो रहस्य खुलेको छ । क्विन्सल्याण्डको यो तलाउमा पानी हटेपछि तल बालुवाको सट्टामा अनौठो चीजहरु देखिएपछि मानिसहरु चकित परे । जब उनीहरुले नजिकै गएर हेरे त्यसपछि बल्ल थाहा भयो यो ७ हजार वर्ष पुरानो उडल्याण्ड जंगल थियो । 

यो जंगलको बारेमा त्यहाँका मानिसहरुले केवल सुनेका थिए । अब यो ठाउँलाई बीस्ट अफ इस्ट नाम दिइएको छ । मिडिया रिपोर्टका अनुसार तलाउको पानी हटेपछि त्यहाँ हजारौं वर्ष पुराना रुखका अवशेष भेटिए । यी रुखहरु करिब ४०० मिटर क्षेत्रमा फैलिएका थिए । यो तलाउमुनि जंगल भउको कुरा सुरुमा सन् १८७१ मा थाहा भएको बताइएको छ । त्यतिबेला यहाँ हजारौंको संख्यामा जंगली जनावरका हड्डी भेटिएका थिए ।
