फरीदाको विगत : अाइएसले यसरी गर्थे सामुहिक बलात्कार

एजेन्सी। आइएसआइएसको चंगुलमा सेक्स स्लेवको जिन्दगी बिताएकी एक यहुदीयुवतीले आफूमाथि भएको घटना सार्वजनिक गरेकी छन्। २२ वर्षीया फरीदा अब्बास खलफले करिव ४ महिना आइएसको कैदमा बस्नुपर्यो। सो क्रममा यातनाको शिकार भइन। आइएसको कैदमा रहँदा उनीमाथि दैनिक बलात्कार र यानता दिइन्थ्यो। एक पटक त उनलाई यतिधेरै यातना दिइयो की केही समयसम्म उनको आँखाको ज्योति नै गुमेको थियो। आफ्नो अवस्था देखेर निरास भएकी उनले आत्महत्या गर्ने सोचसमेत बनाएकी थिइन्।

इराककी फरीदालाई २०१४ मा अपहरण गरिएको थियो। आइएस आतंकवादीले उनको गाउँमा आक्रमण गरेका थिए। आइएसले उनका भाइ, बुवासमेत कयौं पुरुषको हत्या गरेका थिए। फरीदाका अनुसार आइएसले उनी र उनकी आमालाई १५० युवती र महिलासहित अपहरण गरेका थिए। र त्यहाँबाट मोसुल गलेका थिए। त्यसपछि उनलाई सेक्स स्लेव बनाएर सीरियाको सहर रक्का पठाइयो जो आइएसको  गढ थियो। 
फरीदाले बताए अनुसार आइएस आतंकावादीले उनीसँग त्यो सबै कुरा गरे जसको कल्पनासम्म पनि गर्न सकिँदैन।  जुन व्यवहार जनावर र पशुसँग पनि गरिँदैन।



आइएस आतंकारीले उनलाई निर्मतापूर्वक प्रकार गर्थे। पिटाइका कारण उनको टाउको हड्डी तीन ठाउँमा भाँचिएको छ।  फरीदाका अनुसार  चार महिनाको अवधिमा उनी कयौं पटक सामुहिक बलात्कारको शिकार भइन् भने प्रत्येक दिन उनीमाथि बलात्कार हुन्थ्यो। 

उनलाई एकबाट अर्कोलाई बेचिन्थ्यो।  पहिलो पटक  सीरियाको रक्का सहरको स्लेव मार्केटमा फरीदाको पहिलो पटक लिलामी भएको थियो। आफ्ना आँखाका सामुन्न आठ वर्षकी बालिकाको बलात्कार गरेको फरीदाले बताइन्।



अन्तिममा चार महिनाको नारकीय जीवन व्यतित गरेपछि फरीदा आइएस आंकतवादीको चंगुलबाट भाग्न सफल भइन्।  उनीसँगै अन्य पाँच युवती पनि भागेका थिए।  फरीदाका अनुसार उनीहरु रातभरी हिँडेर आंकवादीको अखडाभन्दा टाढा पुगेका थिए। विहान उनीहरुले एक घरका ढोका ढकढक्याए।



त्यो घरमा को छ भन्ने कुराको कुनै जानकारी थिएन। तर फरीदा भाग्यमानी थिइन् किनभने घरमा मानिसले उनीहरुको सुरक्षाकालागि तीन दिनसम्म आफूसँगै राखे।  यतिबेला उनी जर्मनीमा छिन् र यहुदी एनजीओमा आबद्ध छिन्।
फरीदा यतिधेरै वर्षपछि फेरि मानिसमाथि भरोसा गर्न सिक्दैछिन्।
