अमेरिकी विद्यालयमा फेरि अर्को गोलीकाण्ड, एक विद्यार्थीको मृत्यु

काठमाडौं । अमेरिकी एक विद्यालयमा फेरी अर्को गोली काण्ड मच्चिएको छ। जसमा एक जना विद्यार्थीको ज्यान गएको छ। अमेरिकाको अलाबामा राज्यस्थित एक हाईस्कूलमा विद्यार्थीमाथि गोलीप्रहार हुँदा एक जना विद्यार्थीको मृत्यु भएको छ भने अर्का विद्यार्थी गम्भीर घाईते छन्।

बर्मिंघम सिटी स्कूलले जारी गरेको बयानमा भनिएअनुसार, गोलीकाण्डमा दुई विद्यार्थी मात्र संलग्न थिए । विद्यालय केही समयका लागि बन्द गरिएको थियो । 

बर्मिंघम प्रहरी सर्जेन्ट ब्रायन शेल्टनले एक टेलिभिजनलाई बताएअनुसार, अनुसन्धानकर्ताहरूले दुर्घटनावश गोली चलेको हुनसक्ने बताएका छन्।
