जहाँ बुर्का नलगाउँदा कडा सजाय पाइन्छ, त्यहीँ यति बिन्दास छन् महिलाहरु, हेर्नुस् १० फोटो

एजेन्सी। मुस्लिम देश इराकमा निकै कडा शरीया कानुन छ । यहाँ महिलाहरु बुर्काबिना घरबाहिर निस्कन पाउँदैनन् । केही ठाउँहरुमा त बुर्का नलगाउँदा निकै कडा सजाय दिइन्छ । तर, यही देशमा यस्तो ठाउँ पनि छ जहाँका महिलाहरु आधुनिक कपडादेखि लिएर चुरोट रक्सी पिउन सामान्य मान्छन् । इन्स्टाग्राममा इराकका धनी परिवारका छोरीहरुले पोष्ट गरेका फोटोहरु हेर्दा यही देशमा महिलाहरुलाई निकै दबाएर राखिन्छ भन्ने विश्वास गर्न कठिन हुन्छ । हेर्नुहोस् फोटोहरु ।
