मलेसियाबाट हिँडेका युवकले विमानमै कपडा खोलेर अश्लील फिल्म हेर्न थालेपछि... (भिडियोसहित)

एजेन्सी। मलेसियन एयसलाइन्सको विमानमा राजधानी क्वालालम्पुरबाट उडेका एक युवकले विमानमै निकै लज्जाजनक काम गरेपछि उनलाई पक्राउ गरिएको छ । ती यात्रुले विमानमै आफ्नो सबै कपडा खोलेर ल्यापटपमा अश्लील फिल्म हेर्न थालेका थिए । ती युवक बंगलादेशी नागरिक भएको बताइएको छ । 

शनिबार क्वालालम्पुरबाट उडेको मलेसियन एयरलायन्स मलिंदो एयरको फ्लाइटमा ती युवकले नाङगै भएर महिलासँग अश्लील क्रियाकलाप गरेपछि उनलाई पक्राउ गरिएको हो । युवक मलेसिया विश्वविँदयको छात्र भएको बताइएको छ । विमान उडेसँगै २० वर्षका यी युवकले आफ्ना सबै कपडा खोलेर विमानमै ल्यापटपमा अश्लील फिल्म हेर्न थालेका थिए । उनको यस्तो क्रियाकलापपछि केही यात्रु र विमानका कर्मचारीले उनलाई सिटमै बाँधिदिएका थिए ।
