बिहेको खुसी पलभरमै भयो शोकमग्न, बेहुलाका ७ साथीको दर्दनाक मृत्यु 

बिहेको खुसीमा रमाइरहेकाहरुको खुसी पलभरमै गहिरो शोकमा बदलियो । भर्खरै बिहेमा सहभागी भएका ७ जना बेहुलाका साथीहरुको दुखद् मृत्यु भएपछि बिहेको खुसीको माहोल शोकमग्न भयो । ५ जनाको मृत्यु घटनास्थलमैर २ को मृत्यु उपचारका क्रममा भएको बताइएको छ । दुर्घटनामा केही अन्य यात्रु घाइते भएका छन् । ती व्यक्तिहरु साथीको बिहेमा सहभागी भएर फर्किरहेको बताइएको छ । 

यी सबै मृतकहरु विद्यार्थी थिए । प्रहरीबाट प्राप्त जानकारीअनुसार ती सबै बुधबार राती बिहेमा जन्ती गएका थिए । राती करिब १ बजे उनीहरु बिहेमा सहभागी भएर फर्कर्दै गर्दा उनीहरु चढेको गाडी तेलको ट्यांकरसँग ठोक्किएको थियो । जिल्ला प्रशासनले मृतकको परिवारलाई ४–४ लाख क्षतिपूर्ति दिने घोषणा गरेको छ। घटना भारतको बिहार मुजफ्फरपुरमा भएको हो ।
