विवाहको १८ दिनमै पति छोडेर प्रेमीसँग युवती फरार

एजेन्सी । विवाह गरेको १८ दिनपछि एक युवती नव विवाहित पतिको छोडेर प्रेमीसँग फरार भएकी थिइन्। प्रहरीले उनलाई प्रेमीसँग शंकास्पद अवस्थामा फेला पारेको थियो।

विवाह गरेको १८ दिनपछि श्रीमती एकाएक घरबाट वेपत्ता भइन्। नव विवाहित श्रीमती वेपत्ता भएको खबर श्रीमानले प्रहरीलाई गरेका थिए। प्रहरीले चेकजाँचका क्रममा ती युवतीलाई रेलवे स्टेशन नजिकैबाट प्रेमीसँग शंकास्पद अवस्थामा फेला पारेको थियो।

यो घटना भारतको यूपीस्थित झान्सी भन्ने स्थानको हो। प्रहरीले युवती र उनका प्रेमीलाई पक्राउ गरेर प्रहरी स्टेशन पुर्याएको थियो। सोधपुछका क्रममा ती युवतीले आफ्ना प्रेमीसँग सच्चा प्रेम गर्ने बताएकी छिन्।

मुंबईमा बसेर पढ्दा ७ वर्षदेखि उनी ती युवकको प्रेममा थिइन्। आमाबाबुले आफ्नो प्रेमलाई विरोध गर्दै १८ दिन पहिले आफ्नो विवाह अर्कै युवकसँग गरिदिएका थिए। उनले आफ्ना प्रेमलाई कुनै तरिकाले सम्पर्क गरीन । कुराकानी पछि दुबै भाग्न राजी भएको उनले बयानमा बताएकी छिन्।
