दुर्गन्ध आइरहेको बन्द कोठाको ढोका खोलेर हेर्दा प्रहरीको उड्यो होस्

एजेन्सी । बन्द कोठामा एक युवतीको सडेको अवस्थामा शव फेला गरेको छ। ढोका लगाएको कोठामा सडेको अवस्थामा शव भेटिएपछि स्थानीय त्रसित बनेका छन्।

यो घटना भारतको नयाँ दिल्लीस्थित असोक नगर भन्ने स्थानको हो। बन्द कोठबाट दुर्गन्ध आएपछि छिमेकीले प्रहरीलाई खबर गरेका थिए। जानकारी पाएलगत्तै आएको प्रहरी टोलीले ढोको फोडेर हेर्दा कोठाभित्र सडेको अवस्थामा शव भेटिएको थियो। बन्द कोठामा सडेको अवस्थामा शव भेटिएपछि प्रहरी समेत आश्चर्यमा परेको थियो।
 
३० वर्षीया युवतीको उक्त शवलाई प्रहरीले बरामत गरेर पोस्टमार्टमका लागि पठाएको छ। अहिलेसम्म युवतीको पहिचान खुल्न नसकेको स्रोतलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। युवतीको हत्या भएको आशंका गरिएको छ। ती युवतीले उक्त घर भाडामा लिएर बस्दै आएकी थिइन्।
