दूधको प्याकेट खोल्दा उड्यो होस, तपाइँ पनि हेर्नुस् के निस्कियो यस्तो ? (भिडियोसहित)

डेरीबाट प्याकिङ भएर आएको दूधको प्याकेट किनेर घरमा लिएर गएका गहकको दूधको प्याकेट खोल्दा होसहावास उडेको छ । त्यो प्याकेटका कारण पूरै क्षेत्रमा हंगामा मच्चिएको छ । दुधको प्याकेटभित्रबाट मुसा निस्किएको हो ।

उक ग्राहकले ब्राण्डेड दूधको प्याकेट किनेर लिएर गएका थिए जसभित्रबाट मुसा निस्कियो । गहकले तत्कालै यसबारे सम्बन्धित कम्पनीलाई जानकारी दिएका छन् । तर कम्पनीले यसबारे कुनै कार्यवाही नगरेपछि खाद्य विभागमा उजुरी गरिएको छ । विभागले यस विषयमा अनुसन्धान गर्ने जनाएको छ । यो कम्पनीसँग यसप्रकारको दूध बेच्ने अनुमति पत्र समेत नभएको बताइएको छ । घटना भारतको उत्तर प्रदेशको फतेहपुरमा भएको हो ।
