भियतनामी पूर्वप्रधानमन्त्री फान भानको निधन

भियतनाम। भियतनामका पूर्वप्रधानमन्त्री फान भान खाइको शनिबार ८५ वर्षको उमेरमा निधन भएको छ। 

उनको जन्म सन् १९३३ को डिसेम्बर २५ का दिन कुची जिल्लाको हो ची मिन्ह सहरमा भएको थियो। 

मुलुकको पहिलो दर्जामा पर्ने पार्टी र राष्ट्र निर्माणका लागि महत्वपूर्ण भूमिका खेल्नु भएका नेताका रुपमा उनलाई चिनिन्छ। 

त्यसैगरी राज्यका विभिन्न अंगहरुको निर्माण, देशको क्षमतालाई अर्थतन्त्र शसक्तिकरणका लागि उपयोग गरेको, निजी क्षेत्रका लागि ढोका खोलेको, अन्तरराष्ट्रियस्तरमा सहकार्य सुरुवात गराएको लगायतका योगदान रहेका समाचार संस्थाहरुले शनिबार जनाएका छन्। 

उनी दुई कार्यकाल भियतनामको प्रधानमन्त्री बन्नु भएको थियो। त्यति बेला उनले केही कानूनहरु बनाउन उल्लेख्य भूमिका खेलेका थिए।सिन्ह्वा
