अर्काकी श्रीमती लिएर झाडीमा पस्दा प्रहरी जवानको भयो यस्तो हाल...

रातीको ड्युटी सकेर फर्केका प्रहरी जवान एक महिलालाई लिएर सुनसान झाडीमा छिरेर आपत्तिजनक क्रियाकलापमा मस्त भइरहँदा गाउँलेले भेटेपछि दुवैलाई निर्घात कुटपिट गरेका छन् । शनिबार बिहान ती दुईलाई आपत्तिजनक अवस्थामा भेटेपछि गाउँलेले उनीहरु दुवैलाई रुखमा बाँधे । त्यसपछि उनीहरुलाई निर्घात कुटपिट गरे । 

कुटपिटबाट महिला बेहोस भएपछि उनलाई भुइँमा सुताएर प्रहरी जवानलाई कुटिरहे । घटनाको जानकारी पाएर घटनास्थल पुगेको प्रहरीले ती दुईलाई गाउँलेबाट छुटाएर अस्पताल भर्ना गरेको छ । स्थानीयका अनुसार ती प्रहरी जवान रातीको गस्तीको ड्युटी सकेर फर्कँदै थिए । यही क्रममा उनी बेला गएा पुगे र ती युवतीलाई लिएर झाडीमा गए । गाउँलेले दुवैलाई आपत्तिजनक अवस्थामा भेटे । ती दुईको अवैध सम्बन्ध भएको बताइएको छ । घटना भारतको झारखण्ड राज्यको कोडरमामा भएको हो ।
