पाइन्ट च्यातिएको देखेपछि साथीले मजाक गर्दा गयो ज्यान

पछाडि च्यातिएको पाइन्ट लगाएका एक मजदुरसँग उनका साथीले मजाक गर्दा ती मजदूरको ज्यान गएको छ । एक फर्निचर उद्योगमा मजदुरको काम गर्ने रविन्द्र कुमार नामका ४० वर्षका ती व्यक्तिले लगाएको पाइन्ट पछाडिबाट च्यातिएको थियो । 

दिल्लीमा मजदुरी गर्ने रविन्द्रको पाइन्ट च्यातिएको देखेपछि उनका साथी अञ्जन मिश्राले गाडीको टायरमा हावा भर्ने पम्पले उनको मलद्वारमा हावा भरिदिए । हावा धेरै भरिएपछि उनको पेट फुट्यो । तत्काल अस्पताल लगिएकोमा उनको अस्पतालमै ज्यान गयो । प्रहरीले अञ्जल मिश्रलाई पक्राउ गरेको छ ।
