भारतीय वायुसेनाको विमान उडिसामा दुर्घटना !

एजेन्सी। भारतीय वायुसेनाको विमान भारतको उडिसा राज्यको मयुरभंजनजिकै दुर्घटना भएको छ । विमान किन दुर्घटना भयो भन्ने थाहा हुन सकेको छैन । विमान नियमित उडानमा भएको बताइएको छ । 

भारतीइ वायुसेनाले दिएको जानकारी अनुसार पाइलटलाई विमानबाट निकालिएको छ । उनलाई उपचारको लागि झारखण्डको हेडक्वार्टर अस्पतालमा पठाइएको छ । दुर्घटना आज दिउँसो १ बजे भएको बताइएको छ । वायुसेवाको हक लडाकू विमान कलाइकुण्डबाट नियमित उडानमा थियो । पाइलटले उडानको तालिम लिइरहेको बताइएको छ । घटनाको जाँचको लागि कर्नल दर्जाका अफिसरको नेतृत्वमा कमिटी गठन गरिएको छ ।
