बस दुर्घटनामा १९ को मृत्यु, २५ घाइते

तस्विरः माइकल मुलिङबायन
                                
                                        
                        मनिला, फिलिपिन्स। फिलिपिन्सको साब्लायन भन्ने ठाउँमा भएको बस दुर्घटनामा परी १९ जना यात्रुको मृत्यु भएको छ। 

मंगलबार राति राजमार्गमा गुडिरहेको बस दुर्घटनामा परेको थियो। अन्य २५ जना घाइते भएका अधिकारीले जानकारी दिएका छन्। 

उनीहरुले स्थानीय समयअनुसार राती ९ः३० बजे दुर्घटना भएको बताएका छन्। 

गुडिरहेको बसका चालकले नियन्त्रण गुमाएपछि बस दुर्घटनामा परेको प्रकोप जोखिम व्यवस्थापन नगर कार्यालय साब्लायनका प्रमुख अक्रिस पनिल्लोले जानकारी दिए। 

दुर्घटनामा परी घाइते भएकाहरुलाई नजिकैको स्थानीय अस्पतालमा भर्ना गरेर उपचार गरिएको छ।सिन्ह्वा
