कार्यक्रमको स्ट्रेज भाँचिदा नेता लालू प्रसाद घाइते, इन्दिरा गान्धी अस्पतालमा उपचार हुँदै

एजेन्सी । कार्यक्रमको स्ट्रेज भाँचिदा राष्ट्रिय जनता दलका नेता लालू प्रसाद यादव घाइते भएका छन्।

भारतको पटना जिल्लाको दीघा थाना क्षेत्रमा आयोजना गरिएको कार्यक्रमको मञ्च भाँचिदा नेता लालूप्रसाद घाइते भएका हुन्। मञ्चमा अधिक संख्या भएका कारण भार थेक्न नसकेकर कार्यक्रमको मञ्च भाँसिदा उनी घाइते भएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

घाइते लालूप्रसादलाई उपचारका लागि पटनास्थित इन्दिरा गान्धी अस्पतालमा पुर्याइएको समाचारमा उल्लेख छ।
