अमेरिकाको टेक्ससमा बम बिस्फोट

टेक्सास । अमेरिकाको टेक्सस राज्यमा पर्ने अस्टिनमा मंगलबार साँझ बम बिस्फोट भएको छ। 

बम बिस्फोटमा १ जना पुरुष मात्र घाईते भएका छन्। उपचारका लागि अस्पताल पुर्याईएका उनी खतरा मुक्त रहेको स्थानीय अस्पतालले जनाएको छ। 

यस बिस्फोटले ठुलो मानविय क्षती हुन नपाएपनि पछिल्लो समय भै रहेका लगातारका बिस्फोटले त्यहाँका नागरिकलाई भने आतंकित पारेको छ।

यस अघि पनि सान एन्टोनियोमा फेडेक्स समान पठाउने केन्द्रको नजिक बम बिस्फोट हुँदा दुई जनाको ज्यान गरेको थियो भने ४ जना घाइते भएका थिए।
