अर्थ आवरः पृथ्वी बचाउन जब अन्धकारमा डुब्याे विश्व (फोटोफिचर)

बीबीसी। विश्वका केही चर्चित भवन प्रत्येक वर्ष एक घण्टाकालागि अन्धकारमा  डुब्छन्। यो अन्धकार विजुली संटक कारण होइन।  विश्वभर शनिबार मनाइने ‘अर्थ आवर’ कारण भएको भएको हो। यसको उद्देश्य विश्वभरमा जलवायु परिवर्नतको प्रभावलाई लिएर जागरुकता फैलाउने रहेको छ।



यसको सुरुवात २००७ मा अष्ट्रेलियााट भएको थियो। २०१० मा यसलाई  विश्वका १२० देशले अपनाइसकेका छन्। जवकि यसमा १८७ देशले भाग लिएका छन्। हामी तपाइँलाई विश्वका केही प्रमुख सहरका बारेमा जानकारी दिँदैछौं, जहाँ शनिबार (२४ मार्च, २०१५) बत्ति निभाइयो।
