...जब १७२ देशका ७००० शहरमा एकै साथ बत्ति निभ्यो (फोटो फिचर)

एजेन्सी । जयवायु परिवर्तसम्बन्धी ध्यानाकर्षण गराउने उद्देश्यले १७२ देशका सात हजार शहरमा एकै साथ बत्ति निभाइएको छ।


१० औँ अर्थ आवर मनाउने क्रममा ति देशमा अनावश्यक रुपमा बलिरहेका बत्ति निभाइएको हो। स्थानीय समय अनुसार बेलुकी साढे आठ बजेदेखि एक घण्टा बत्ति निभाइएको थियो।

सन् २००७ सालमा अष्ट्रेलियाको डब्ल्यूडब्ल्यएफले कार्बन डाइअक्साइड उत्सर्जन विरुद्ध सुरु भएको अभियानलाई अहिले विश्वव्यापी रुपमा मनाउन थालिएको हो। यो अभियानका क्रममा बेलायतको लण्डन ब्रिज, पेरिसको आइफिल टावर, एथेन्सको एक्रोपोलिस, रुसको क्रिमलिन, भारत मुम्बईको इण्डिया गेट, क्षेत्रपाटी, सिभाजी टर्मिनस, मलेसियाको पेट्रोनस टावरमा बत्ती निभाइएको थियो।
