लण्डनको गोप्य ‘सेक्स क्लव’, जहाँ पुरुषहरु जान पाउँदैनन् (फोटोफिचर)

एजेन्सी। लण्डनको एक गोप्य सेक्स क्लवको विषयमा विभिन्न किसिमका चर्चाहरु चलिरहन्छन् । स्कर्ट नामको यो गोप्य ठाउँ केवल महिलाहरुको लागि हो । मिडिया रिपोर्डका अनुसार यहाँ ‘बाइसेक्सुअल’ महिलाहरु आउँछन् र आफ्नो इच्छा पूरा गर्छन् । 



रिपोर्टमा बताइए अनुसार यहाँ कामुक पार्टीहरु हुन्छन् जहाँ महिलाहरुलाई पोल डान्सको सादमा मदिरा सर्व गरिन्छ । यहाँ पूरै स्टाफ महिलाहरु हुन्छन् जो बिकिनीमा रहन्छन् । यहाँ पहिलोपटक आएका महिलाहरुको हातमा खास किसिमको चाबी बाँधिन्छ ताकि पुराना ग्राहकले नयाँ आगन्तुकलाई चिन्न सकुन् ।  



रिपोर्टका अनुसार यहाँ महिलाहरुको इच्छापूर्तिको लागि वयस्क फिल्म ‘फिफ्टी शेड्स अफ ग्रे’मा जस्तै यातना कक्षहरु पनि बनाइएका छन् । यो क्लव सुरु गर्ने ३७ वर्षकी जेनेविवका अनुसार पहिलेपहिले उनी पार्टीमा जाँदा बोर हुन्थिन् । यही कारण उनले केही फरक गर्ने सोचसहित यो क्लव सुरु गरेकी हुन् । उनका अनुसार यहाँ आउने महिलाहरु अधिकांश विवाहित हुन्छन् ।
