घरअगाडि खेलिरहेकी बालिका एकाएक गाएब, खोज्दै जाँदा सुनसान सडकमा भेटियो शव

एजेन्सी । एक छिमेकीले ६ वर्षीया बालिकाको बलात्कार गरेर हत्या गरेका छन्। परीवारले बालिका बेपत्ता भएपछि धेरै समय उनको खोज तलास गरेपछि मध्यरातमा सडकमा उनको शव फेला पारेका थिए।

स्कुलबाट फर्किएर घर बाहिर खेलिरहेकी बालिका एकाएक गाएब भएपछि परीवार चिन्तित भएका थिए। खोज्दै जाँदा परीवारले सुनसान सडकमा बालिकाको शव फेला पारेपछि स्तब्ध बनेको भारतीय सञ्चारमाध्यले जनाएका छन्।

हत्याको जानकारी पाएपछि घटनास्थल पुगेको प्रहरी टोलीले बालिकाको शव पोष्टमार्टमका लागि अस्पताल पठाएको छ भने बलात्कारको आरोपीलाई नियन्त्रणमा लिएको छ।
 
पक्राउ परेका युवकले आफुले बलात्कार पछि बालिकाको हत्या गरेको स्वीकार गरेका छन्। आरोपीले ती बालिकासँग पहिले पनि दुव्र्यवहार गरेको बताएको समाचारमा जनाइएको छ।
