बालिकालाई बलात्कारपछि करेन्ट लगाएर मार्ने प्रयास

दिल्ली। भारतको दिल्लीमा एक बालिकालाई बलात्कार गरेपटि करेन्ट लगाएर मार्ने प्रयास भएको छ। छिमेकीले ७ वर्षकी बालिकालाई बलात्कारपछि करेन्ट लगाएर मार्ने प्रयास गरेका हुन्। घटनाको खुलासा भएपछि प्रहरीले आरोपीलाई गिरफ्तार गरेको छ। 

घटना २५ दिन अघि भएको हो। ती बालिका पसलमा सामान किन्न गएका बेला छिमेकमा बस्ने ३० वर्षका युवकले आफ्नो कोठामा लगेर बलात्कार गरेका थिए। यो घटना बालिकाका भाइले देखेपछि आरोपीले उनीहरु दुवैलाई करेन्ट लगाएर मारिदिने धम्की दिएर चुप बनाएका थिए। यही बीचमा बालिकाको स्वास्थ्य बिग्रिएपछि उनका भाइले परिवारलाई बताएका हुन्।
