छोरीको घाँटीमा चक्कु राखेर आफ्नै पत्नीको सामूहिक बलात्कार

युपी। भारतको उत्तर प्रदेशका एक व्यक्तिले आफ्नै छोरीको घाँटीमा चक्कु राखी पत्नीलाई धम्क्याएर आफ्नै पत्नीको सामूहिक बलात्कार गररेका छन्। ती व्यक्तिले आफ्ना साथीहरुसँग मिलेर पत्नीको बलात्कार गरेका हुन्। ती व्यक्तिको एक साथीले बलात्कार अवधिभर छोरीको घाँटीमा चक्कु राखिराखे ताकि पत्नीलाई ब्ल्याकमेल गर्न सकियोस। पीडितको उजुरीपछि प्रहरीले केसमा अनुसन्धान अगाडि बढाएको छ। 
जौनपुरको सुजानगंज क्षेत्रमा एक महिला आफ्नी ३ वर्षकी छोरीसँग घरमा सुतिरहेकी थिइन्। त्यत्तिकैमा उनका पछि आफ्ना दुई साथीसँग आए। साथीले चक्कु निकालेर छोरीको घाँटीमा राखे रचिच्याएमा मारिदिने धम्की दिइ सामूहिक बलात्कार गरे।
