१३ वर्षकी छोरी अचानक छोरा भएपछि 

सुरत। भारतको सुरतमा एक दम्पतीले एउटा सन्तानलाई जन्म दिए। बच्चा हाइस्पोपिडियाजको गम्भीर रोगबाट ग्स्त थियो। यो रोगबाट अन्जान स्थानीय डाक्टरहरुले घोषणा गरे छोरीको जन्म भएको छ। पूरै परिवार खुसी भयो। १३ वर्षपछि थाहा भयो जसलाई उनीहरुले छोरी मानिरहेका थिए त्यो त छोरा थियो।
सुरुमा बच्चाको पालनपोषण छोरीको जस्तै गरियो। जब १३ वर्षको भयो उसको शरीरमा स्त्रीको कुनै लक्षण देखिएन। आवाज पनि पुरुषको जस्तो मोटो भयो। यसपछि परिवारका सदस्य डराए। उनीहरु डा. मनिष जैनकहाँ पुगे। डाक्टरले जब बच्चाको सबै जाँच गरे अनिमात्र बच्चा छोरा भएको थाहा भयो। जाँचको सिलसिलामा थाहा भयो बच्चाको पेटमा भएको टेस्टिजमा उसको गुप्तांग दबिएको थियो। 
डा. मनिषको टिमले अपरेशन गरेर गुप्तांग बाहिर निकालेको छ। यसका लागि डाक्टरको टिमलाई ३ वर्ष लाग्यो। अहिले त्यो बालक युवा भइसकेको छ र सन्तान जन्माउन पनि सक्षम छ।
