फोटोहरुमा हेर्नुहोस् पटायाको सेक्स बजार (फोटोफिचर)

पटाया। थाइल्याण्डको पटाया सिटीको पार्टी स्ट्रीट्स अहिले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा चर्चाका छ। केही दिनअघि यहाँ एक बेलायती महिला नग्न अवस्थामा भेटिएकी थिइन्। यो सहर सुन्दर समुद्री तटका साथै रात्री जीवनको लागि पनि प्रख्यात छ। पटायामा ठूलो संख्यामा पर्यटक जान्छन्। यहाँ गैरकानुनी हुँदाहुँदै पनि अत्याधिक वेश्यावृत्ति हुन्छ। 
एक संस्थाले गरेको सर्वेक्षण अनुसार थाइल्याण्डमा १ लाख २३ हजारभन्दा बढी सेक्स वर्कर छन्। यहाँ २ लाख ५० हजार भन्दा बढी मानिस प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रुपमा वेश्यावृत्तिमा जोडिएका छन्। फोटोमा हेर्नुस् पटायाको रात्रीजीवन
