 ओबामाको जलवायु परिवर्तन रोक्ने नीति ट्रम्पद्वारा रद्ध

काठमाडौं । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पूर्व राष्ट्रपति ओबामाको शासनकालमा जलवायु परिवर्तन रोक्न जारी गरिएको नीति रद्ध गर्ने आदेशमा हस्ताक्षर गरेका छन् ।  रोक्ने नीति रद्ध गरेसँगै पूर्व राष्ट्रपति ओबामाको कार्यकालमा लागु गरिएका आधा दर्जन नीति ट्रम्पद्वारा रद्ध नितीको संख्या आधा दर्जन पुगेको छ। 

यो नयाँ आदेशले ओबामाको स्वच्छ उर्जा योजना पनि रद्ध भएको छ।  प्यारिस सम्झौताको आधारमा अमेरिकाका सबै राज्यमा कार्बन उत्सर्जनको सीमा घटाउने व्यवस्था रहेको थियो । 


राष्ट्रपति ट्रम्पको यो आदेशलाई उद्योगीहरुले स्वागत गरेका छन् भने पर्यावरण सुरक्षा समुहले आलोचना गरेका छन् ।  हस्ताक्षर पछि बोल्दै राष्ट्रपति ट्रम्पले कोइलालाई लिएर भएको विरोध र रोजगारी अन्त्य गर्ने नीति लागु हुनै नसक्ने बताएका छन्। एजेन्सी
