यी युवतीले आफ्नो कुमारित्व २५ करोडमा बेचिन्

एजेन्सी। रोमानियाकी एलेक्जेन्ड्रा क्याफरिनले एक बिजनेसम्यानसँग आफ्नो कुमारित्वको लागि २५ करोड रुपैयाँ बराबरको सम्झौता गरेकी छिन्। हङकङका एक बिजनेसम्यानले यति मूल्य तिर्न तयार भएका हुन्। क्याफरिनले आफ्नो परिवारको घर लिलामी हुन लागेको भनेर कुमारित्व बेच्ने घोषणा गरेकी थिइन्। यसले निकै हलचल पनि भएको थियो। बुचारेस्टकी १८ वर्षीया क्याफरिनले जर्मनीको सिन्ड्रेला एस्कर्टमार्फ सम्झौता गरेकी हुन्। 

क्याफरिनले १५ वर्षको उमेरमा टिभीमा देखेको एक फिल्मबाट कुमारित्व बेच्ने आइडिया आएको तबताएकी छिन्। फिल्ममा एक युवतीले आफ्नो आवश्यकता पूरा गर्नको लागि आफूलाइए एक रातको लागि बेच्थिन्। त्यसपछि क्याफरिनले अनलाइन एस्कर्टसँग सम्पर्क गरिन् र आफ्नो कुमारित्व अनलाइनमार्फत लिलामीमा राखिन्।
