उत्तर कोरियाली नेताका सौतेनी भाइको शव बुझाउन मलेसिया तयार

मलेसिया । मलेसिया उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनका सौतेनी भाई किम जोङको शव उत्तर कोरियालाई बुझाउन तयार भएको छ। मलेसियाका प्रधानमन्त्री नजीव रजाकले नामको मृत्युको कारण अनुसन्धान गरिरहेका अधिकारीले शव उत्तर कोरियालाई बुझाउन अनुमति दिएपछि यसबारे मुख खोलेका हुन्। 

मलेसियाका प्रधानमन्त्री रजाकले अब दुवै मुलुकले एक अर्काका नागरिकलाई स्वदेश फर्कने दिने पनि वातावरण बनेको बताएका छन्।  गत महिना क्वालालाम्पुरको विमानस्थलामा नर्भ एजेन्टको प्रहारबाट किमको मृत्यु भएको थियो। एजेन्सी
