यस्ता पो प्रधानमन्त्री, जसले आफै विमान उडाउछन्, सरकारी हैन आफ्नै रकम खर्चनछन्

एजेन्सी । देशका प्रधानमन्त्रीले सरकारी रकम चलाउनु र सरकारी सुविधा लिनु कुनै नौलो कुरा हैन। जनताले तिरेको करको एक भाग नेता र सरकारी कर्मचारीका लागि खर्च हुने गर्दछ। अझै कुनै ठाउँमा जानु पर्यो भने त्यसमा लाग्ने सबै रकम पनि सरकारी पैसाबाटै खर्च हुने गर्दछ। तर फिनलल्याण्डका प्रधानमन्त्री जुहा सिपिलाको हकमा भने यो कुरा लागु हुँदैन्।

५५ वर्षीय प्रधानमन्त्री सिपिलाले कतै बाहिर जानु पर्यो भने उनका लागि कुनै पाइलटको आवश्यकता पर्दैन । किनकी उनी आफैले विमान उढाउछन्। र त्यसबाट लाग्ने खर्च पनि आफ्नै पकेटबाट तिर्छन्। ता की सरकारी रकम हैन्।

सन् २०१५ मा पप्रधानमन्त्रीको पद सम्हालेका उनी राजनीतिमा आउनु भन्दा पहिला नै आइटी क्षेत्रका चर्चित व्यक्ति हुन्। उनले आफ्नै निजी विमान आफैले उढाउने गर्दछन्। उनीसँग अरबौ रकम छ। त्यसैले उनी सरकारी रकम खर्च गर्न चाहदैनन्।
