‘नील आर्मस्ट्रङ चन्द्रमामा गएकै थिएनन’

एजेन्सी। संसारमा केही मानिसहरुले नील आर्मस्टङंग चन्द्रमामा जाँदै नगएको मान्छन्। उनीहरुमा अमेरिकाले एरिया ५१ मा सेटअप गरेर नील आर्मस्टङंगलाई चन्द्रमामा ल्याण्ड गरेको एक्टिङ गर्न लगाएको मान्यता छ। तर, यो कुराको कुनै प्रमाण भने छैन।

युएस एयरफोर्सअन्तर्गत पर्ने एरिया ५१ को बारेमा मानिसहरुलाई निकै कम थाहा छ। यो संसारका सबैभन्दा रहस्यमय ठाउँहरुमध्येमा पर्छ। भनिन्छ यहाँ अमेरिकी सरकारका अनेकौं रहस्यहरु लुकेका छन्। 

संसारका धेरै ठाउँहरुमा एलियन देखिएको दावी गरिन्छ। एरिया ५१ ले यो कुराको पुष्टि गर्छ। अमेरिकाका सिनियर साइन्टिस्ट बार्यन बुसम्यान यहाँ गएका छन्। २०१४ मा उनले पृथ्वीका प्राणीले एलियनसँग कुरा गरिसकेको बताएपछि संसारभर हलचल भएको थियो। मानिसहरु अझै पनि यहाँ जान डराउँछन्। केही एलियनको मृत शरीरको फोटो पनि यो ठाउँबाट बाहिर आएका छन्। यहाँ एलियन र न्यूक्लियर हतियारबाट बच्न सके पनि खतरा यतिमै सकिँदैन। 

यहाँ अनेक विषालु सामग्रीहरु डम्प गरिएका छन्। जसका कारण यहाँ मानिसहरुलाई छालासम्बन्धी रोगका साथै क्यान्सरसम्म हुन्छ। संसारमा केही मानिसहरुले नील आर्मस्टङंग चन्द्रमामा जाँदै नगएको मान्छन्। उनीहरुमा अमेरिकाले एरिया ५१ मा सेटअप गरेर नील आर्मस्टङंगलाई चन्द्रमामा ल्याण्ड गरेको एक्टिङ गर्न लगाएको मान्यता छ। तर, यो कुराको कुनै प्रमाण भने छैन। केहीले भने यहाँ अमेरिकाले सिक्रेट न्यूक्लियर प्लान्ट राखेको मान्छन्।
