खतरनाक जेल जहाँ कैदीले खान्छन् एक अर्काको मासु

एजेन्सी। अफ्रिकन देशमा एउटा यस्तो जेल छ जसलाई संसारको सबैभन्दा डरलाग्दो ठाउँ मानिन्छ। रुवान्डाको गीटारामा सेन्ट्रल जेललाई संसारकै खतरनाक जेल मानिन्छ। यहाँ ६ सय कैदीहरु राख्ने क्षमता छ तर यहाँ ७ हजारभन्दा बढी कैदीहरु राखिन्छन्। यहाँ सुरक्षाकर्मीले कैदीलाई कुनै सजाय दिँदैनन् तर कैदीहरु आफैं लड्छन्। 
धेरै कैदीहरु हुँदा यहाँ सुत्न पाइँदैन रात दिन उभिएरै बिताउनुपर्छ। युनिसेफका अनुसार यहाँ दैनिक ७–८ जनाको बिरामी भएर मृत्यु हुन्छ। यहाँ कैदीहरुको ग्याङ हुन्छ र हरेक कैदी कुनै न कुनै ग्याङको सदस्य हुन्छ। नयाँ आउनुपर्ने कैदीलाई पनि ग्यान रोज्नुपर्ने हुन्छ। यहाँका कैदहिरुले लडाइँ झगडामा एक अर्कालाई मारेर उसको मासु खाने गरेको बताइएको छ।
