यी फोटोमा खोज्न सक्नुहुन्छ ‘नग्न मोडल’ कहाँ छिन्?

एजेन्सी। फोटोग्राफरले आफ्नो कला देखाउन नयाँ नयाँ प्रयोग गर्छन्। कहिलेकाहीँ उनीहरुले यस्तो फोटो पनि खिच्छन् जो सहजै बु‰न गाह्रो हुन्छ। यस्तै स्विटजरल्याण्डका फोटोग्राफर फिलिप्पो लोकोले पनि गरेका छन्। उनले केही नग्न मोडलहरुलाई लिएर यस्तो फोटोग्राफी गरे जसलाई सहजै फोटोमा देख्न सकिन्न।

लोकोले मोडललाई ठाउँको हिसाबले लुकाउनलाई पेन्ट, हिलो र धुलोको प्रयोग गरे। यसबारेमा लोकोले आफूलाई ती मोडललाई तयार गर्न ८ घण्टासम्म लागेको बताएका छन्। यो फोटोग्राफी इटली र क्यालिफोर्नियामा गरिएको हो। लोकाको यो प्रयोगले प्रशंशा पाएको छ। फोटोमा धेरैले मोडल खोज्न नसकेको बताइएको छ।
