नवजात शिशु बचाउन कुकुरको दौडधुप

एजेन्सी। ओमानको सडकमा निकै नै विभत्स दृश्य देखिएको छ। यो दृश्यका फोटोहरु अहिले इन्टरनेटमा भाइरल भइरहेका छन्। केही दिनदेखि भोको कुकुरले सडकछेउको फोहरको थुप्रोबाट नवजात बच्चा भेट्टाएर लिएर हिँडेको थियो। तर त्यसपछि त्यो कुकुरले जे गर्‍यो त्यसले सबै अचम्म परेका छन्। 

त्यो कुकुरले बच्ाालाई खाने धेरैले अनुमान गरेका थिए तर त्यो कुकुरले बच्चालाई खाएर बरु उसले त्यो बच्चालाई लिएर एउटा घरअगाडि गयो। उसले त्यो बच्चालाई बचाउन चाहन्थ्यो त्यसैले उसले विस्तारै बच्चालाई भुइँमा सुतायो र जोडजोडले भुक्न थाल्यो। कुकुर घरधनी नआउँदासम्म भुकिरह्यो जब घरधनी बाहिर आए त्यसपछि बच्चा सुरक्षित हातमा पुगेको सम्झेर भुक्न छोड्यो।
