कोलम्बियाको बाढी पहिरोमा परी दुई सय भन्दा बढिको मृत्यु

काठमाडौं । लगातारको अबिरल वर्षापछि कोलम्बियामा आएको बाढी पहिरोका कारण कम्तिमा दुई सय ६ जनाको मृत्यु भएको छ। उक्त बाढी पहिरोमा परि दुई सय २२ जना भन्दा धेरै बेपत्ता भएका छन् भने  दुई सय २ जना घाइते भएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्। 

बाढी पहिरोमा पुटुमायो प्रान्तका कैंयौ गाँउ पहिरोले पुरिएका छन्। प्रान्तका अधिकांश घरमा क्षति पुगेको छ। लगातारको वर्षाले स्थानीय नदीमा पानीको बहाव उच्च हुँदा विभिन्न बाँध फुटेका छन्बा भने बाढीले तटीय क्षेत्रका वस्ती ध्वस्त बनाएको छ।

बाढी आएपछि राष्ट्रपति हुँवा म्यानुएल सान्तोसले प्रभावित क्षेत्रको अवलोकन गरेपछि त्यहाँ आपतकालिन अवस्था घोषणा गरेका छन्। बाढी पीतितको  राहतका लागि ११ सय भन्दा धेरै सैनिक तथा प्रहरी खटाईएको जनाईएको छ।  एजेन्सी
