स्पेनमा रेस चल्दाचल्दै बाइकमा आगलागी (भिडियोसहित)

एजेन्सी। स्पेनमा आइतबार एक बाइक रेसमा चलिरहेको बाइकमा आयो लागेको छ। स्पेनमा भएको वर्ल्ड सुपरबाइक च्याम्पियनसिपमा खेल चल्दाचल्दै प्रतियोगीको बाइकमा आगो लागेको हो। बाइकमा आगो लागेपछि बाइक राइडर जेभियर फोर्स निकै मुस्किलले बाँच्न सफल भएका छन्। 

आगो लागेपछि राइडर रेस आफ्नो डुकाटीलाई छोडेर मुस्किलले भाग्न सफल भएका हुन्। ३१ वर्षीय राइडर फोर्सको घाँटी र शरीरको अन्य भागमा पनि जलेको छ। बाइक छोडेर भाग्नुअघि भाग्नको लागि सहज अवस्था बनाउन उनले १० सेकेण्डसम्म आगोमै रहनुपरेको थियो। 
भिडियो हेर्नुहोस् –
