गाडीमा बन्दुक लिएर हिँड्नेको डेक्ची चोर्ने प्रयास (सीसीटिभी भिडियोसहित)

दिल्ली। दिल्लीको सराय रोहिल्लामा सीसीटिभीमा अनौठो चोरीको घटना कैद भएको छ। होण्डा सिटी कारमा आएका ६ जना केटाहरुले एउटा डेरीबाट एउटा डेक्ची चोर्ने कोसिस गर्छन्। डेरी मालिक जागेपछि उसलाई रिभल्भर देखाएर डेक्ची दुकानबाट बाहिर ल्याउँछन्। तर त्यसपछि यस्तो अवस्था आउँछ कि उनीहरु खाली हात फर्कनुपर्छ। 

आजतकका अनुसार प्रहरीले यो अनौठो चोरीबारे अनुसन्धान गरिरहेको छ। तर, होण्डा सिटीमा घुम्ने र रिभल्भर लिएर हिँड्ने चोरहरुले एउटा मामुली डेक्ची किन चोर्न खोजेका थिए भन्ने खुलेको थिएन। डेक्ची उनीहरुको कारमा राख्न नमिलेपछि उनीहरु खाली हात फर्किएका थिए। 
भिडियो हेर्नुहोस
