जहाँ कण्डमबाट रक्सी बनाइन्छ, यी हुन् यो देशका ८ आश्चर्यजनक तथ्यहरु

एजेन्सी। क्यारेबियन देश क्युबा रम र सिगारका कारण विश्वभरी प्रख्यात छ। तर शायद तपाइँलाई थाहा छैन होला यहाँ कण्डमबाट रक्सी तयार गरिन्छ। हामी तपाइँलाई यो देशका आठ आश्चर्यजनक तथ्यहरु बताउँछौं जुन तपाइँले यसअघि सुन्नुभएको थिएन होला। 

१. क्युबामा एक परिवार यस्तो छ जसले कण्डमबाट रक्सी बनाउँछ। ६५ वर्षका ओरेटेस एस्टेवेज लामो समयदेखि रक्सी बनाउँदै आएका छन्। यसको लागि उनले अन्य कच्चा पदार्थका साथमा कण्डम प्रयोग गर्छन्। उनका अनुसार फ्रुट मिक्सलाई अलग अलग फ्लेवरको कण्डमले कभर गरेर फरमेंटेशन गरिन्छ। यसो गर्दा ग्यास निस्किन्छ र कण्डम फुल्छ। जब कण्डम फुल्न बन्द हुन्छ रक्सी तयार भएको मानिन्छ। 

२. क्युबामा सेना, प्रहरी र एयरपोर्टको फोटो खिच्नु गैरकानुनी हो। 

३. यहाँ क्रस ड्रेसिङ पनि गैरकानुनी हो। अर्थात महिलाले पुरुषको र पुरुषले महिलाको कपडा लगाउनु गैरकानुनी मानिन्छ।

४. यहाँ बेसबल खेलपनि धेरै लोकप्रिय छ। तर, यहाँका जनता सबैभन्दा बढी डोमिनोज खेलेर बिताउँछन्। चारपाटे गोटीबाट खेलिने यो खेलका लागि जहाँ तहीँ टेबल लगाइएका भेटिन्छन्। 

५. क्युबामा कोकाकोला बेच्न प्रतिबन्ध लगाइएको छ। 

६. सन् २००८ सम्म यहाँ मोवाइल फोन राख्न पनि प्रतिबन्ध लगाइएको थियो। 

७. यहाँ अण्डा खानुअघि नुहाउनुपर्ने मान्यता छ। नयाँ वर्षमा पनि यहाँका जनता बाल्टीमा भरेर पानी ‰याल ढोकाबाट बाहिर फाल्छन् ताकि अघिल्लो वर्षको खराब शक्ति फेरि नआओस्।

८. नृत्य यहाँका जनताको जीवनको एक भाग हो। यहाँ खास डाउँमा मात्र नभइ सडक–सडकमा पनि नाचिरहेका भेटिन्छन्। यहाँ बेले डान्स सबैभन्दा बढी लोकप्रिय छ। सामान्य बेले डान्सरले डाक्टरले भन्दा बढी कमाउँछ।
