१४ वर्षीय किशोरद्वारा ७ वर्षीय बालिकाको बलात्कार

युपी। उत्तर प्रदेशको फिरोजाबाद जिल्लामा एक ७ वर्षी बालिकालाई १४ वर्षीय किशोरले बलात्कार गरेका छन्। पीडित बालिकाको परिवारको उजुरीका आधारमा प्रहरीले आरोपी किशोरलाई गिरफ्तार गरेको छ। बयाल लिएपछि ती किशोरलाई बालसुधार गृह पठायएको छ। 

बतायएअनुसार ती किशोरले छिमेकी बालिकालाई फकाएर छतमा लगी बलात्कार गरेका थिए। बालिकाको रोएको आवाज सुनेपछि बालिकाका परिवारले छतमा गएर किशोरलाई समातेका थिए। बालिकाको पिताको उजुरीका आधारमा किशोरलाई गिरफ्तार गरिएको हो। तर, किशोरका पिताले भने किशोर निर्दोष रहेको र पारिवारिक झगडाका कारण यो आरोप लगाइएको बताएका छन्।
