ट्रम्प भन्छन् - सिरियामा भएको रासायनिक हमलाको दोषी बाराक अ‍ोबामा

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले सिरियामा मंगलबार भएको रासायनिक हमलाको दोष पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओवामालाई दिएका छन् । 

रासायनिक हमला जस्तो निन्दनीय काम ओबामा प्रशासनको कमजोरीको कारण भएको भन्दै ट्रम्पले आरोप लगाएका हुन् । सिरियामा भएको बिषालु ग्यास आक्रमणले ७२ जनाको ज्यान गईसकेको छ ।

ट्रम्पले एक बयानमा भनेका छन् – 'निर्देाष बच्चासहित अन्यमाथि भएको रासायनिक हमला सभ्य देश र व्यक्तिले वेवास्ता गर्न सक्दैन । राष्ट्रपति बशर अल असदको प्रशासनको हिचकिचाहटको कारण यो परिणाम भोग्नुपर्यो । '

अमेरिकाका पूर्व राष्ट्रपति बराक अ‍ोबामाले सन् २०१२ मा रासायनिक हतियारको विरुद्ध कदम चाल्ने बताएका थिए । यद्यपी उनले यस सम्बन्धी कुनै कदम नचालेको भन्दै राष्ट्रपति ट्रम्पले सिरियामा भएको हमलाको दोष ओमाबालाई लगाएका हुन् ।
