यहाँ ७२ वर्षदेखि पुरिएको थियो सिंगो सहर ध्वस्त पार्ने २ सय २६ किलोको बम

एजेन्सी। ग्रीसको दोस्रो ठूलो सहर हो थेस्सालोनिकी। यहाँका जनतालाई वर्षैंसम्म थाहा थिएन उनीहरु मृत्युको मुखमा बाँचिरहेका छन्। वास्तवमा यो सहरको एक ग्यास स्टेशनमुनि एउटा २ सय २६ किलोको बम पुरिएको थियो। 

यदि यो बम पड्किएको भए सिंगो सहर नष्ट हुन्थ्यो। फेब्रुअरी २०१७ मा यहाँ ७२ वर्ष पुरानो बम भेटिएको हो जसको तौल करिब २ सय २६ किलो थियो। यो बम सहरको मध्यभागमा रहेको ग्यास स्टेशनमा भेटिएको थियो जब स्टेशनको फ्युल ट्यांक मर्मतको काम भइरहेको थियो। बम भेटिनासाथ सहरको १.२ मिलको परिभिधित्रका सबै मानिसहरुलाई अन्यत्र सारियो। त्यसपछि ग्रीक आर्मीले बम डिफ्युज गरेको छ। बम डिफ्युजिङ टिमकका अनुसार यो बम विश्वयुद्धको समय खसालिएको थियो।
