नातिनी गर्भवती भएपछि खुल्यो हजुरबुवाको कर्तुत !

मुम्बई । आफ्नै नातिनीलाई बलात्कार गर्ने हजुरबुबा प्रहरी फन्दामा परेका छन् । घटना मुम्बईको हो, जहाँ चौकीदारको काम गर्ने ५६ वर्षीय पुरुषले १३ वर्षीय नातिनीलाई बलात्कार गरेका छन् ।
 
जानकारी अनुसार घटनाको खुलासा तब भयो जब १३ वर्षीय बालिकालाई अचानक पेट दुखेर अस्पताल लगियो । अस्पतालमा भएको उपचारको क्रममा बालिका दुई महिनाको गर्भवती भएको चिकित्सकले बताएपछि बालिकाले हजुरबुबाले बलात्कार गरेको खुलासा गरेकी हुन् । 

लामो समयदेखि आफूमाथि लगातार भएको बलात्कार लुकाउनुको पछाडी हजुरबुबाले दिएको ज्यान मार्ने धम्की भएको बालिकाले बताएकी छिन् । 
प्रहरीले परिवार र छिमेकीको मद्दतले आरोपीलाई पक्राउ गरेको छ ।
