चार वर्षसम्म मरेको बच्चा गर्भमा, कारण जान्दा रुनेछ मन

एजेन्सी। इङ्ल्याण्डकी एम्मा न्यूटनको लागि त्यो पल निकै खुसीयालीको थियो जतिबेला डाक्टरले उनी गर्भवती भएको बताएका थिए। उनको खुसी त्यतिबेला झनै बढ्यो जब डाक्टरले उनको गर्भमा जुम्ल्याहा बच्चा भएको बताए। तर केही समयपछि नै थाहा भयो थी बच्चालाई एउटा दुर्लभ किसिमको रोग लागेको छ जसको कारण उनीहरुको जीवन खतरामा छ। 

२० हप्ताको गर्भावस्थापछि गर्भमै उउटा बच्चाको मृत्यु भयो। यो पल एम्माको लागि निकै दुःखद् थियो तर उनले अर्को बच्चाको लागि यो दुःख सहिन्। अब उनी र डाक्टरको अगाडि अर्को बच्चालाई जीवित राख्ने चुनौती थियो। यसका लागि एम्माले मृत बच्चालाई गर्भमै राख्ने निर्णय गरिन्। यसको लागि एउटा मेडिकल कारण त थियो नै अर्को कारण थियो एम्मा दुवै बच्चालाई सँगै संसारमा ल्याउन चाहन्थिन्। जसका कारण उनले एउटा बच्चाको जीवनको लागि अर्को मृत बच्चालाई चार महिनासम्म गर्भमै राखिन्।
