प्यालेस्टाइनीलाई मारेको आरोपमा १८ महिनाको जेल सजाय

तेल अभिभ : इजरायलको एक सैनिक अदालतले मङ्गलबार एक सैनिकलाई १८ महिनाको जेल सजाय दिएको छ।

ती सैनिकमाथि एक प्यालेस्टाइनी आक्रमणकारीलाई गोली हानी मारेको र उनको गोली प्रहारबाट अर्का एक प्यालेस्टानी घाइते भएको आरोप लागेको छ।

एलोर एजारिया नामक ती सैनिकलाई मानव हत्या गरेको आरोपमा दोषी पाइएको एक महिनापछि न्यायाधीश मया हेल्लेरले उक्त सजाय दिएको हो ।

गत बर्षको मार्च महिनामा वेस्ट बैंकस्थित इजायली सैनिकको गोलीबाट अब्दुृल फताह सहिफ मारिएका थिए। रासस/एएफपी
