ओसामा बिन लादेनको मृत्युबारे नयाँ रहस्य बाहिरियो 

काठमाडौ । छ वर्ष पहिला अल कायदाका तत्कालिन प्रमुख ओसामाबिन लादेनलाई गोली हानी मार्ने नेवी सील कमाण्डो रोबर्टले नयाँ रहस्य बाहिर ल्याएका छन् । उनले भनेका छन् - 'लादेनको शिर तीन गोलीले शरीरबाट छुट्टिएको थियो पछि पहिचानका लागि शरीरमा जोडियो।'

पूर्व नेवी कमाण्डो रोबर्टको नयाँ बुक द अपरेटर फायरिङ द साट्स दैट किल्ड विन लादेन बजारमा ल्याएका छन्। यहि पुस्तकमा उनले लादेनका नयाँ रहस्य खुलाएका हुन्। यस अगाडी पनि सैनिक अपरेशनताकाको विषयवस्तुलाई समेटेर एक पुस्तक बजारमा आइसकेको छ। 

पुस्तकमा भनिएको छ 'लादेन वास्तवमा आफैँले चलाएको गोलीले नै मरिसकेका थिए।' त्यतिबेला उनलाई तीन गोली लागिसकेको थियो। जानकारी रहोस् लादेनलाई पाकिस्तानको एक भवनमा सन् २०११ मे २ तारिकका दिन अमेरिकी नेवीको एक सिल कमान्डोको टिमले मारेको थियो। बुकमा भनिएको छ लादेनलाई मार्ने टिममा जम्मा ६ जना कमाण्डो र केही  सहयोगी स्टाफ मात्रै थिए। एजेन्सी
