कर्मचारी बस्ने ठाउँ नभएको भन्दै विमानबाट यात्रुलाई जर्बजस्ती बाहिर निकालियो

एजेन्सी । सामाजिक सञ्जालमा विमानभित्र बसेका एक यात्रुलाई विमानकै सदस्यले जर्बजस्ती बाहिर निकालेको भिडियो भाइरल बनेको छ।

भिडियो भाइल भएपछि एयरलाइन्सको निकै आलोचना भएको छ। यो घटना अमेरिकाको यूनाइटेड एयरलाइन्सको हो। पछिल्लो महिनाको मात्रै यो घटना दोस्रो भएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

विमानका सदस्यलाई विमानमा बस्ने ठाउँ नभएका कारण यात्रुलाई जर्बजस्ती बाहिर निकालीएको समाचारमा उल्लेख छ। उक्त भिडियोका कारण कर्मचारीको तिब्र आलोचना हुन थालेपछि एयरलाइन्सले माफी मागेको छ।
