आइएसआइएसको कब्जाबाट मुक्त ठाउँ, फोहरको बीचमा बाँच्न बाध्य स्थानीय

एजेन्सी। यो फोटो इराकको मोसुल सिटीको पश्चिम क्षेत्रको हो। जहाँ आर्मी र समर्थकहरु नुहाएर लडाइँमा जाने तयारी गर्दैछन्। यो क्षेत्र हालै आइएसआइएसको कब्जाबाट मुक्त गरिएको हो। आइएसआइएससँगको मुठभेडमा यो ठाउँ लगभग पूरै ध्वस्त भएको थियो। 

सफा पानीको सप्लाइ बन्द हुँदा यहाँका जनता ह्याण्डपम्प र कुवामा निर्भर छन्। कुवाको पानीमा ठूलो मात्रामा केमिकल छ। यो पानी सैनिकहरुले नुहाउनको लागि प्रयोग गर्छन्। सिपाहीहरु बेलाबेलामा विदा लिएर पालैपालो यहाँ आउँछन् र फ्रेस भएर जान्छन्।
