थ्री इडियट्स स्टाइलः विद्यार्थीले ह्वाट्सएपको मद्दतले ट्रेनमै सुत्केरी गराए

नागपुर। भारतको नागपुरमा विद्यार्थीले चलिरहेको ट्रेनमा एक महिलालाई सुत्केरी गराएका छन्। उनले थ्री इडियट्स फिल्ममा जस्तै ह्वाट्सएपबाट निर्देशन लिएर सुत्केही गराएका हुन्। एमबीबीएस पढ्दै गरेका ती विद्यार्थी विपिन खडसेले यसरी सुत्केरी गराएका हुन्। 

शुक्रबार अहमदाबाद पुरी एक्स्प्रेसमा चित्रलेखा नामकी महिलालाई चलिरहेको ट्रेनमा ब्यथा लाग्यो। उनले ट्रेन रोकिन्। रेलवे स्टाफ र अन्यले उनलाई अस्पताल लैजाने योजना बनाउँदै थिए। ट्रेनमा नागपुर मेडिकल कलेजका विद्यार्थी विपिन पनि थिए। उनले महिलाको परिवारसँग सहयोग गर्ने प्रस्ताव गरे। त्यसपछि त्यहाँका महिलाहरुले साडीले घेरेर लेबर रुम बनाए। अनि बिपिनले आफ्नी सिनियर डाक्टर शिखा मलिकसँग मद्दत मागे। शिखाले निर्दशन दिँदै गइन् सोही अनुसार विपिनले सफलतापूर्वक सुत्केरी गराए।
