महिलाले गरीन छुरा देखाएर पुरुषको बलात्कार, आरोपमा २३ वर्षीय युवती पक्राउ  

ओहायो । छुरा देखाएर पुरुषलाई बलात्कार गरेको आरोपमा एक महिलालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। यो घटना अमेरिकास्थित ओहायोको हो।

ती महिलाले छुरा देखाएर एक ट्याक्सी चालकको बलात्कार गरेको बताइएको छ।

२३ वर्षीय ब्रिटनी कार्टर नाम गरेकी ती महिलालाई प्रहरीले पीडितको उजुरीका आधारमा पक्राउ गरेको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। एक पुरुष सहयोगीका साथ रहेकी उनले ट्याक्सी चालकलाई बलात्कार गर्नुका साथै लुटपाटसमेत गरेको समाचारमा उल्लेख छ।

उनले किन यस्तो गरिन् भन्ने बारे भने खुल्न नसकेको त्यहाका एक प्रहरी अधिकारीले बताएका छन्। लुटपाटका लागि चालकको ध्यान मोड्नका लागि बलात्कार गरेको हुन सक्ने प्रहरीको आशंका छ।
