यूरोपेली बजारमा लिबियाका आप्रवासीको पशुका रुपमा किनबेच

काठमाडौं । लिबियाका आप्रवासीहरु यूरोपेली बजारमा दासका रुपमा किनबेच भइरहेको भन्दै अन्तर्राष्ट्रिय आप्रवासी संगठन ९आइओएम० ले गम्भीर चिन्ता व्यक्त गरेको छ । परिचयपत्र नभएका र मानव तस्करलाई दिने पैसासमेत नभएका आप्रवासीहरु दासका रुपमा बेचिंदै गरेको आइओएमले जनाएको छ। 

तस्करहरुले नगरका चोक, सवारी पार्किङस्थलमा समेत आप्रवासीलाई दासका रुपमा बेचेको बताइएको छ। लिबियामा आप्रवासीहरुको स्थिति अत्यन्त खराब रहेका बेला उनीहरु दासका रुपमा बेचिने प्रवृत्ति थप चिन्ताजनक भएको आइओएम लाई उदृत गर्दै अन्तराष्ट्रिय संचार माध्यमहरुले जनाएका छन्। 

बजारमा बेचिएकामध्ये अधिकांश पुरुष छन् भने बेचिएका महिलालाई जबरजस्ती वेश्यावृत्तिमा लगाइने गरिएएको छ। एजेन्सी
