कुलभूषण जाधवलाई मृत्युदण्ड दिए पाकिस्तानले गम्भिर परिणाम भोक्नु पर्ने भारतको चेतावनी

एजेन्सी । भारतीय सेनाका पूर्व अधिकारी कुलभूषण जाधवलाई पाकिस्तानको अदालतले मृत्युदण्डको सजाय सुनाएपछि भारत पाकिस्तानसँग आक्रामक देखिएको छ।

पाकिस्तानले जाधवलाई मृत्यु दण्डको सजाय दिएमा गम्भिर परिणाम भोक्नु पर्ने समेत भारतको चेतावनी छ। संसद्को दुई वटै सदनमा दिएको बयानमा विदेश मन्त्रि पुष्मा स्वराजले भारतीय सरकार र धेरै जनताले यस घटनालाई गम्भिरता पूर्वक लिएका कारण उक्त फैसला कार्यान्वयव भए भारतीय नागरिकको मृत्युको परिणाम भाक्न पाकिस्तान तयार हुनु पर्ने बताएकी हुन्।

उनले भनेकी छन्, हामीसँग यस्तो सजायलाई सुनियोजित हत्या मान्ने बाहेक कोही विकल्प छैन्। यस फैसलालाई पालना गरे दुई देशको सम्बन्धमा झन असर पर्ने छ।

भारतीय सेनाका पूर्व अधिकारी जाधवलाई जासुसीको आरोपमा पाकिस्तानी अदालतले मृत्यु दण्डको सजाय सुनाएको हो।
