चुनावी माहोलमा कृतिम औँलाको चर्चा, के नक्कली औँलाले भोट हाल्न मिल्छ ?

काठमाडौँ, ११ फागुन - भारतमा चुनावी माहोल छाइरहेका बेला कृतिम औँलाको चर्चा पनि उत्तिकै चलेको छ। अहिले भारतको उत्तर प्रदेशमा विधान सभाको चुनाव हुँदैछ। यसै बीच भारतका पूर्व चुनाव आयुक्त एसवाई कुरेशीले यस्तै नक्कली औँलाको फोटो राखेर ट्वीट गरेका छन्।

उनले मंगलबार गरेको ट्वीटमा लेखेका छन्, 'कसैले यो तस्वीर मलाई पठाएको हो । यो तस्वीरमा एउटा सही लागेको औँला पनि छ। त्यसैले यि नक्कली औँलाको चुनावमा प्रयोग हुने प्रश्न कहाँ गयो ? केही सोशल मिडियाले बताए अनुसार चुनावमा बढी भोटको फाइदा लिनका लागि नक्कली औँलाको प्रयोग रहदैँ आएको छ।'

वास्तवमा यो तस्वीर जापानको हो । द गार्डियनको प्रकाशित समाचार अनुसार जापानका एक डाँक्टरले यि औँला बनाएका हुन्। ता कि जुन व्यक्तिको औँला कुनै कारणले काटिएमा उनीहरुले यि औँलाको प्रयोग गर्न सकुन।

@visnit25 ले लेखेका छन्, 'केरेशी जी, भ्रामक हल्ला नफैलाउनुहोस्, यो तस्वीर जापानको एक ल्यावको हो।'


त्यस्तै ज्याकबले ट्वीट गरेका छन्, 'सर वाट्स यापमा पठाइएको म्यासेजमा विश्वास नगर्नुहोस् ।' बीबीसीको सहयोगमा
