उत्तर कोरियामा कुनै पनि बेला युद्धको अवस्था आउन सक्ने सक्छ :चीन 

एजेन्सी। उत्तर कोरियामा कुनैपनि बेला युद्धको अवस्था आउनसक्ने चीनले चेतावनी दिएको छ।

उत्तर कोरियाको विषयमा तनाव बढ्दै गएकाले जुन कुनै बेला पनि युद्धको अवस्था आउन सक्ने चीनले चेतावनी दिएको हो। चीनका विदेश मन्त्री वांग यीले बढ्दै गएको तनावले युद्धकोे रुप लिने तर त्यसबाट कसैको जित नहुने दाबी गरेका हुन्।

उत्तर कोरियाको परमाणु कार्यक्रमप्रति अमेरिकाले चासो र चिन्ता व्यक्त गरिरहेका बेला चीनको यस्तो भनाइ आएको हो। चीन उत्तर कोरियाको सहयोगीको रुपमा नजिकिदै छ।
