सेनाको जीपको अगाडि बाँधेर ९ वटा गाउँ घुमाइएका युवाले यसरी सुनाए पीडा

एजेन्सी । भारतको कश्मिरमा सेनाको जीपको अगाडि बाँधिएका युवकले आफ्नो दर्दनाक पीडा सार्वजनिक गरेका छन्।

केही दिनअघि भाइरल बनेको उक्त भिडियोमा सेनाको जीपको अगाडि बाँधिएका २६ वर्षीय युवकको नाम फारुक अहमद हो। उनको परिवारमा उनी र एक बुढी आमा मात्रै रहेका छन्।
े
फारुकले उक्त घटना बारे भारतीय एक पत्रिकासँग आफ्नो पीडा सुनाउँदै भएका छन्, म एक यात्रामा शामेल हुन जाँदै थिए। त्यसै बेला त्यहाँ बिरोध प्रदर्शन भइरहेको थियो। म त्यही रोकिए। केही बेरमै केही जवानले मलाइ पक्राउ गरे । त्यसपछि मलाई कुटपिट गरेर जीपको अगाडि बाधेँ । त्यसपछि मलाई जीपमा बाँधेरै ९ वटा गाउँ घुमाइयो।

यो भिडियो जम्मु कश्मिरका पूर्वमुख्यमन्त्री उमर अब्दुल्लाले ट्वीट गरेपछि भाइरल भएको हो। उनले भनेका छन्, म कश्मिरमा सीआईपीएफको जवानमाथि भएको हातपातको डिभियोले उत्पन्न आक्रोसलाई बुझ्न सक्छु। तर, आर्मीको जीपमा बाँधिएका कश्मिरी जवान देखेर मानिसको त्यति नै आक्रोस किन आएन, यसले चिन्तित छु।

सेनाले यसबारे अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ।
