विश्वकै सबै भन्दा बढी उमेरकी एमा मोरेनोको निधन

एजेन्सी । विश्वकै सबै भन्दा बढी उमेरकी व्यक्तिको इटालीकी एमा मोरेनोको एक सय १७ वर्षमा निधन भएको छ।

उनी विश्वकै सबै भन्दा धेरै उमेर बाच्ने व्यक्ति हुन्। एमा १९ औं शताब्दीमा जन्मेर अहिलेसम्म जीवित रहेकी एक मात्र व्यक्ति मानिन्थित । उनको जन्म सन् १८९९ को नोभेम्बर २९ मा भएको थियो ।

उनको इटालीको उत्तरी शहर वेर्बानियामा रहेको घरमा निधन भएको बिबिसीले जनाएको छ। उनले दुई विश्व युद्ध तथा इटालीमा ९० भन्दा बढी सरकारको शासन देखेकी छन्। उनका एक मात्र छोराको पजि निधन भइसकेको छ।
