उत्तर कोरियाको मिसाइल परीक्षण विफल भएको अमेरिका र दक्षिण कोरियाको दाबी

सोल । उत्तर कोरियाले आणविक अमेरिकालाई आक्रमण गर्ने चेतावनी दिइरहेका बेला दुई शक्ति राष्ट्रले कोरियाले गरेको मिसाइल परीक्षण असफल भएको दाबी गरेका छन्।

अमेरिकाले भनेको उत्तर कोरियाले एउटा ब्यालेस्टिक मिसाइल परीक्षण गर्न खोजेको तर पूर्ण रुपमा असफल भएको दाबी गरेको छ भने दक्षिण कोरियाले पूर्वी उत्तरको उक्त परिक्षण तटीय क्षेत्रमा खसेको र यसबारे विस्तृत अध्ययन भइरहेको जनाएको छ। 


उत्तर कोरियाले  आफ्ना संस्थापक नेता किम इल सङको १०५ औं जन्म जयन्ती मनाइरहेका बेला मिसाइल परीक्षण गर्ने पुर्वानुमान गरिएको थियो।  संयुक्त राष्ट्रसंघले कुनै पनि प्रकारको आणविक परीक्षण गर्न प्रतिबन्ध लगाएको उत्तर कोरियाले श्रृंखलाबद्ध रुपमा मिसाइल परीक्षण गर्दै आईरहेको छ। - एजेन्सी
