सिरिया हमलामा ६८ बालबालिकाको मृत्यु

बेरुत (लेबनान) । सिरियाको सरकार नियन्त्रित सहर रसिदिनबाट विस्थापित भएका सिरियाली नागरिक बोकेको दुई वटा बसमा भएको आत्मघाती आक्रमणमा परी मृत्यु हुने बालबालिकाको सङ्ख्या ६८ पुगेको सिरियाली मानवअधिकारवादी संस्थाले आइतबार जनाएको छ । 

अलेप्पोबाट पश्चिममा रहेको उक्त सहरबाट विस्थापित भएका सर्वसाधारणलाई सुरक्षित स्थलतर्फ लग्दै गर्दा भएको आक्रमणमा १२६ जनाको मृत्यु भएको जानकारी उक्त संस्थाले दिएको थियो । 

सिरियन अब्जरभेटरी फर ह्युमन राइट्सका अनुसार मृत्यु हुने १०९ जना फुवा र काफराया सहर र वरपरका वासिन्दा रहेका छने भने बाँकी १७ जना मावनीय सहयोगका लागि काम गर्ने मजदुर र उनीहरुलाई बाटो देखाउन गएका केही सिरियाली विद्रोही रहेका छन् । एएफपी
