 यी हुन किम जोङका भित्री रहस्य, जो अहिलेसम्म तपाइलाई थाहा नहुन सक्छ

एजेन्सी । उत्तर कोरियाका तानाशाही किम जोङको क्रूरता बारे जो कोहीलाई थाहा छ। तर उनीसँग जोडिएका यस्ता घटना छन्, जो तपाइले सुन्दा नै आङै जिरिङ् हुन्छन्।


आज हामी तपाइलाई उनीसँग जोडिएका यस्ता कर्तुतको जानकारी दिने छौँ, जो तपाईलाई अहिलेसम्म थाहाँ नहुन सक्छ।

जोङलाई उनका काका आफूभन्दा ठूलो भएको महशुस भएको थियो। त्यो सहन नसकेर उनले आफ्नै काकालाई २०१३ मा मारेका थिए। जेङ सोङ नाम गरेका काकाको हत्या उनले डरलाग्दो तरिकाले गरेका थिए। काकालाई उनले १२० वटा भोका कुकुरका सामू लगेर छोडिदिएका थिए। भोकाएका कुकुरले नै जेङ सोङलाई ज्यूदै लुछेर खाएका थिए।


काकालाई मात्र हैन किम जोङले आफ्नै बुवाको पनि विष दिएर हत्या गरेका थिए। बताइएको छ की आफ्नो बुवाको हत्याको कर्तुत लुकाउनका लागि उनले हृदय घातबाट मृत्यु भएको भनेर सबैका सामु बयान दिएका थिए। तर पछि २०१५ सालमा कोरियाबाट भागेका एक पूर्व सैन्य अधिकारीले किमले बाबुलाई विष दिएर हत्या गरेको खुलासा गरेका थिए।


किमले बुवा र काकाको हत्या मात्रै नभएर आफ्नी प्रेमीकाको पनि हत्या गरेको बताइन्छ। किमकी प्रेमीका गायिका हुन्। उनको सांगीतिक समूहले पोर्न फिल्म बनाउन लागेको आरोप लगाइएको थियो। त्यसपछि उनले प्रेमीका सहित सांगीतिक समूहमा संलग्न सबैको गोली हानी हत्या गरेका थिए।

किम जोङले आफ्नै सरकारमा रहेका शिक्षा विभाग प्रमुख रियाङ जिन र कृषि मन्त्री हाङ मिको पनि गोली हानी हत्या गरेका थिए। उनी दुबै जना किम जोङले आयोजना गरेको बैँठकमा निदाएको अवस्थामा भेटिएकाले हत्या गरिएको आरोप छ।


किम जोङलाई बच्चा देखी नै पोर्न को शोक थियो। स्कुलमा परीक्षा दिनु भन्दा अगाडि उनको झोला जाँच गरिएको थियो। त्यो बेलामा उनको झोलामा चिट हैन पोर्न तस्वीर फेला परेको थियो।


त्यस्तै २०१२ मा चीनको एक पत्रिकाले किम जोङलाई सबै भन्दा सेक्सी व्यक्तिको घोषणा गर्दै समाचार प्रकाशित गरेको थियो।

किम जोङले रि सोल जु नामकी युवतीसँग विवाह गरेका छन्। बताइएको छ की उनी दुबै बाल्यकालका साथी हुन्।


त्यस्तै उनी बास्केट बलमा निकै रुची राख्छन्। उनको एउटा कुरा पनि तपाइलाई थाहाँ नहुन सक्छ। उनले आफ्ना दाजु किम अल जस्तै देखिनका लागि २००० मा प्लास्टिक सर्जरी गरेर आफ्नो फेस बदलेका थिए।


उनको शासनलाई अहिलेसम्मकै क्रुर शासनका रुपमा लिइएको छ। उनको शासन देखेर दक्षिण कोरियापनि तर्सिएको छ।
