हात खुट्टा नभएका ११ बर्षिय बालकको अनौठो कला

एजेन्सी । इन्डोनेशियाको पेनावान्गन गाँउमा एक बालक बिना हात खुट्टाको नै जन्म भएको छ । यि ११ बर्षिय बालकको नाम टियो सेटरियो हो । दुबै हात खुट्टा नभए पनि उनि पढ्न, खेल्न निकै नै चलाख छन् ।  

यि बालकले मुखको सहाराले लेख्ने गर्दछन् । उनि साथिहरुसँगै गुरुको पनि निकै प्रसंसकिय बिध्यार्थी पनि हुन् । पढाईमा पनि उनि अब्बल छन्, उनि कक्षा २ मा हुँदाहुदै पनि कक्षा ४ को गणितको हिसाब सजिलै हल गर्न सक्छन् । 

टियो पढ्नसगैँ भिडियो गेम खेल्न निकै मन परउँछन् ।  बिना हातखुट्टा उनि कुम र चिँउडोले भिडियो गेम खेल्ने गर्दछन् । टियो गेम खेल्ने मात्रै हैन आफ्ना साथिहरुलाई पनि भिडियो गेममा हराइ दिन्छन् ।

उनका बाबुआमाका अनुसार गर्भाअवस्थामा हुँदा बिमारीका कारण बच्चामा असर पुगेको र डाक्टरले उनिहरुसँग केहि कुरा बताएनन् । बच्चा जन्मिएपछि मात्रै आफ्नो बच्चा बिना हातखुट्टा भएको थाहा पाए । अहिले उनिहरु आफ्नो छोरालाई  राम्रोसँग हेरबिचार गर्दै छन् । उनि अपांग हुँदाहुदै पनि सामन्य जिवन बिताउदै  छन् ।
