यस्तो हुनेछ पतञ्जली जिन्स, कपडा व्यवसायमा हात हाल्दै बाबा रामदेव

दिल्ली। योगगुरु बाबा रामदेवले पतञ्जलीका जिन्स र फर्मल कपडा उत्पादन गर्ने तयारी गरेका छन्। हालै रेष्टुरेण्ट व्यवसायमा हात हालेका बाबा रामदेवले अब कपडा व्यवसाय पनि सुरु गर्न लागेका हुन्। पतञ्जलीले परिधान ब्रण्डमा कपडा बजारमा ल्याउने जनाइएको छ। 
पतञ्जलीले आधुनिक र परम्परागत सबै किसिमका कपडा बनाउनेछ। बाबा रामदेवका फलोअरहरुले उनलाई कपडा पनि बनारमा ल्याउन भनिरहेका थिए। सुरुमा भने जिन्समा ध्यान दिइनेछ। पतञ्जलीका कपडाहरु भारतका साथै आसपासका देशहरुमा उपलब्ध हुनेछन्।
