यो ठाउँमा पुगेर सकिन्छ चीनको ग्रेटवाल, हेर्नुहोस् सुन्दर तस्वीरहरु

एजेन्सी। चीनको ग्रेटवाललाई संसारको सबैभन्दा ठूलो पर्खाल मानिन्छ। यो पर्खालको निर्माण दुई हजार वर्ष पलिे जुनकिउको समयमा भएको बताइन्छ। कैयौं पटक यो पर्खाललाई भत्काएर नयाँ बनाइयो। चीनको किनहुआङ्दाओ शहरनजिकै समुद्र किनारमा यो पर्खाल सकिन्छ। 

पर्खाल सकिने यो ठाउँलाई लाओलोङ्तु वा ओल्ड ड्रेगन हेटको नामले चिनिन्छ। यसको नाम ओल्ड ड्रेगन हेड राख्नुको कारण यो पर्खाल समुद्रमा मिसिन्छ जसलाई देखेर कुनै ड्रेगनले आफ्नो मुख समुद्रमा डुबाएजस्तो देखिन्छ। यसको निर्माण १५७९ मा भएको थियो। सबै कुनाहरुलाई मिलाएर यो पर्खान २१ हजार १९६ किलोमिटर लामो छ।
