बिहेअगाडि युवतीमाथि हमला, मेहंदी लगाएको हात देख्दा डाक्टरको आँखामा आँसु

एजेन्सी। एक युवती अहिले जीवन र मृत्युको लडाइँ लड्दैछिन्। उनका छिमेकी युवकले उनीमाथि घातक आक्रमण गरेका हुन्। उनको हात दुई टुक्रा भएको छ। परिवार काटिएको हात लिएर अस्पताल गएका थिए। डाक्टरले घण्टौंको अपरेशनपछि उनको हात जोडेका छन्। 
बाघराजीको पाटन गाउँकी युवती रुबी पटेलको बिहे हुने ठिक अगाडि छिमेकी रमेश पटेलले हमला गरेका हुन्। रमेशले उनकी हजुरआमा बुधिया बाइ र पिता कमलेश पटेलमाथि पनि हमला गरेका थिए। हमलाका कारण हजुरआमाको घटनास्थलमै मृत्यु भयो। पिता र रुबीको उपचार भइरहेको छ।
