१३ वर्षीया बालिकालाई बन्धक बनाएर तीन दिनसम्म लगातार बलात्कार 

काठमाडौँ । भारतको उत्तर प्रदेशमा १३ बर्षीया बालिकालाई बन्धक बनाएर तीन दिनसम्म लगातार बलात्कार गरेको दर्दनाक घटना बाहिरीएको छ। उत्तर प्रदेशको मिर्जापुर जिल्ला विध्याञ्चलकी एक १३ बर्षीया नाबालिका माथि यस्तो चरम बलत्कार भएको हो। 

आफ्नी आमासँग सामान्य भनाभना भएर घर बाहिर निस्किएकी बालिकालाई गाउँकै एक युवक पछि लागेका थिए। भेटपछि सामान्य बोलचाल गरेपछि केहिबेरमा बालिकाले युवकको कुरा मानेकी थिईन्। युवकले आफुँ बस्दै आएको घरमा बालिकालाई ललाई फकाई लिएर गए र तीन दिनसम्म एउटै कोठामा बन्धक बनाएर राखेको खबर भारतभर ब्यापक बनेकोा छ।   

घर परिवारले तीन दिन सम्म छोरी नभेट्टिएपछि तनाबमा रहेको थियो। तीन दिनका दिन पीडित बालिकाकी दिदी केही कामका लागि बाहिर गएको समयमा आफ्नी बहिनी रोएको सुनेपछि परिवार प्रहरीलाई खबर गरेकी थिईन्।  त्यसैका आधारमा प्रहरीले पीडित बालिकालाई उद्धार गरेको हो। अपहरण र बलत्कारको आरोप लागेका ति युवकलाई अहिलेसम्म प्रहरीले पक्राउ गर्न सकेको छैन।
