भागी विवाह गरेका एक जोडीलाई निर्वस्त्र पारी गाउँ घुमाइयो 

एजेन्सी । भागेर विवाह गर्न लागेका एक जोडीलाई गाउँका केही व्यक्तिले निर्वस्त्र पारेर पुरै गाउँ घुमाएका छन्। त्यती मात्र हैन उनीहरुले जो जोडीलाई निर्वस्त्र पारी गाउँ घुमाएर कुटपीट गरेको भिडियो पनि बनाए। 

आरोपमा प्रहरीले केटीका आमाबाबु सहित चार जनालाई पक्राउ गरेको छ। यो खबर भारतको राजस्थानस्थित बांसवडा जिल्लाको हो। 

प्रेम सम्बन्धमा रहेको यो जोडी २२ मार्चमा घरबाट परिवारको मन्जुरीविना भागेर विवाह गर्न लागेका थिए। केही दिनअघि यो जानकारी केटी पक्षका व्यक्तिले थाहा पाएपछि गाउँ ल्याएर यस्तो सजाय दिएका हुन्।
