एक सहासी व्यक्ति, जसले बचाए रेलवे ट्रयाकमा फसेका बालक, भिडियो भयो भाइरल (भिडियो)

एजेन्सी, २३ फागुन । रुसमा एक व्यक्तिले बालकलाई उद्धार गरेको भिडियो यतिबेला भाइरल बनेको छ ।

हिड्दा हिड्दै रेलवे ट्रयाकको बीचमा खसेर तल फसेका बालकलाई तत्काल उद्धार गर्न एक व्यक्तिले देखाएको सहासको चर्चा चुलिएको छ।

घट्ना रुसको एकाटेरिनबर्ग शहरको हो । भाइरल बनेको भिडियोमा आठ वर्षीय बालक हिड्दा हिडदै अनियन्त्रित भई हिँडेको ठाउँबाट रेलवे ट्रयाकको बीच भागमा खसेको देख्न सकिन्छ। उनी खसेपछि अत्तालिएर हेर्नेको भिड जुट्छ। त्यही भिडबाट एक व्यक्तिले सहास गरेर बालकको उद्दार गर्छन्।

बालको उद्धारपछि केहीबेरमै सो ट्रयाकमा रेल गुडेको थियो।
