लगातार ५० घण्टा किस गरेकै कारण कार उपहार पाइन् यी युवतीले (फोटोफिचर)

एजेन्सी । खेल पनि आनौँठा किसीमका हुन्छन्। सन्दै हाँसो उठ्ने । यस्तै प्रतियोगीता हो, कारलाई किम गर्ने। लगातार दुई दिनसम्म कारलाई किस गरेकै कारण एक महिलाले कार उपहार हात पारेकी छिन्।


उनले लगातार ५० घण्टा एउटा कारलाई किस गरेकै कारण कार उपहार जितेकी हुन्। यो प्रतियोगीता अमेरिकास्थित टेक्सासको आस्टिन रेडियो स्टेशन ९६ दशमल ७ मेघाहर्जको रेडियोले आयोजना गरेको थियो। यस प्रतियोगीतामा लगभग २० जनाले भाग लिएका थिए। यो सुन्दा जति सजिलो छ त्यती गर्न निकै गाह्रो थियो। प्रतियोगीतमा भाग लिएकै कारण धेरै जना कम्मर दुख्ने समस्याको सिकार भएका थिए।


तर ३० वर्षीया दिलीनी जयसूर्यले लगातार ५० घण्टा एउटै कारलाई किस गरेर उक्त कार जितेकी हुन्।








जितेकी हुन्।
