४ महिनादेखि कोमामा भएकी महिलाले बच्चा जन्माइन, बच्चाले छुनासाथ कोमाबाट होसमा

एजेन्सी। अर्जेन्टिनामा एक ३४ वर्षकी महिला अमेलिया बेनन टाउकोमा चोट लागेका कारण ४ महिनादेखि कोमामा थिइन्। कोमाकै अवस्थामा उनले बच्चा जन्माइन। तर अचम्म, त्यो बच्चाले छुनासाथ उनी कोमाबाट बाहिर आइन्। 
प्रहरीमा रहेकी अमेजिला गएको नोभेम्बरमा आफ्ना सहकर्मीहरुसँग गस्तीमा थिइन्। जुन गाडीमा उनीहरु गइरहेका थिए त्यो गाडी दुर्घटना भयो। गाडीमा भएका सबै गम्भीर रुपमा घाइते भए। अमेलियाको टाउकोमा चोट लागेपछि उनी कोमामा पुगिन्। त्यतिबेला उनी पाँच महिनाकी गर्भवती थिइन्। उनले भटनाको ५४ दिनपछि बच्चालाई जन्म दिइन्। नवजात शिशुकी आमा कोमामा हुँदा उनका परिवार निकै उदास थिए। तर, बचचाले छुनासाथ उनी कोमाबाट बाहिर आइन् जतिबेला डाक्टरहरुले उनी कोमाबाट बाहिर आउने आशा मारिसकेका थिए।
