रोमाञ्चक तस्वीरहरुः जहाँ २१३ फिट अग्लो पुलमा ट्रेन गुड्छ

एजेन्सी। यी फोटोहरु स्वीट्जरल्याण्डको ल्याण्ड वासर विडक्ट ब्रिजका हुन्। यी फोटोहरु हालै फोटोग्ाफर तथा फिल्ममेकर मार्को लोपेजले कैद गरेका हुन्। मार्कोका अनुसार उनी यी फोटो खिच्नका लागि हरेक दिन बिहान ५ बजे उठ्थे। 
ट्रेनको लागि बनाइएको यो सिंगल ट्रयाक रेलवे ब्रिज वासर नदीमा बनेको छ, जसलाई अहिले विश्व सम्पदा सूचिमा सूचिकृत गरिएको छ। यसको मुख्य विशेषता भनेको ट्रेनले ब्रिज पार गरेपछि सिधै सुरुङमा जान्छ। एकातिर गहिराई र अर्कोतिर अँध्यारोले भरिएको यो सफर ६३ किलोमिटरको छ। यो पुलमा ६ वटा घुम्ती छन्। २१३ फिट अग्लो र ४४६ मिटर लामो यो ब्रिजको निर्माण १ सय २ वर्ष पहिले भएको थियो।
