बिश्वको एक मात्र देश जहाँ समलिङ्गीको सौन्दर्य प्रतियोगिता गरिन्छ 

एजेन्सी । समलिङ्गीको नाम त सुन्ने बित्तिकै मानिसको छबि अर्कै आँउछ । समलिङ् त्यो हो जो नत महिला नत पुरुष । समलिङ्गीलाई समाजमा नराम्रो तरिकाले हेर्ने गरिन्छ । 

अब समलिङ्गीले आफ्नै दममा यस्तो काम गरेका छन् जस पश्चात सबैको नजर यिनिहरु प्रति बदलिन लागेको छ  । 

तर थाईल्याण्द दुनियाको एक यस्तो देश हो । जहाँ समलिङ्गीलाई सम्मान दिईन्छ र समलिङ्गीलाई सौँदर्य प्रतियोगितामा समेत राखिन्छ । तपाई सुनेर हैरान हुनुहुनेछ कि यस प्रतियोगितामा पुरै दुनियाँका समलिङ्गी भाग लिन्छन् । 

जसमा डॉक्टर, इन्जीनियर, फार्मासिस्ट र छात्र पनि हुन्छन् । समलिङ्गी समाजलाई प्रोत्साहित गर्नका लागि र उनिहरुलाई समाजमा सम्मान दिलाउनका लागि यो प्रतियोगिता आयोजना गरिन्छ ।
