अझै घटेन विश्वकै मोटी महिलाको तौल, डाक्टरले बेवकुफ बनाएको आरोप  

एजेन्सी । तौल घटाउन उपचारमा रहेकी सबै भन्दा मोटी महिला इमान अहमदको तौल नघटेको उनकी बहिनीले जिकिर गरेकी छिन्।

उनले इमानको अवस्थामा कुनै सुधार नआएको भन्दै डाक्टरले उनलाई बेवकुफ बनाइरहेको आरोप लगाएकी हुन्।

पाकिस्तान यी महिलाको अहिले मुम्बइको सेफी अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ। केही दिन पहिले डाक्टरले उनको आधा अर्थात २५० किलो तौल घटेको दाबी गरेका थिए। खुट्टाको मांसपेसी कमजोर भएका कारण उनी हिड्न नसक्ने समेत बताएका थिए।

उनको उपचारमा संलग्न डाक्टरले यस बारेमा आफ्नो कुनै प्रतिकृया दिएका छैनन्।
