राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पकी छोरी इवान्काले बाबुको बचाउ गर्न खोजेपछि कार्यक्रम स्थलमै हुटिङ

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पकी छोरी इवान्का ट्रम्पले आफ्ना बाबुको बचाउन गर्न खोजेपछि कार्यक्रम स्थतमै हुटिङ मच्चिएको छ।

इवान्काले राष्ट्रपति ट्रम्पले महिला प्रति गर्ने दुव्र्यवहारको बचाउ गर्न खोजेकी थिइन्। महिला उद्योगपतिका विषयमा गरिएको छलफल कार्यक्रममा जर्मनकी चान्सलर एन्गेला मर्केल र अन्तराष्ट्रिय मुद्रा कोषकी अध्यक्ष क्रिस्टीन लैगार्डका साथ सामेल भएकी थिइन्।

जब उनले उक्त छलफल कार्यक्रममा आफ्ना बाबु अर्थात अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पको प्रसम्सा शुरु गरेकी थिइन् तब सगभागीहरुले हुटिङ गर्न थालेका थिए। उनले आफ्ना पिताले महिलाको इज्जत गर्ने कुरा बोलेकी थिइन्।
