सैन्य क्वाटरभित्रै सेनाकी पत्नीको शव, दाइजोको विषयमा हत्या भएको आरोप 

एजेन्सी । भारतको हैदराबादस्थित बोलाराम प्रहरी चौकीस्थित सैन्यकर्मीको क्वाटरमा एक सेनाकी पत्नीको शव भेटिएको छ।

झुण्डिएको अवस्थामा ती महिलाको शव फेला गरेको हो। ती महिला सञ्चारकर्मी हुन्। उनले एक रेडियोमा काम गर्दै आएको स्थानीय अधिकारीलाई उदृत गर्दै त्यहाँका सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

दुबै जनाले प्रेम विवाह गरेका थिए। युवतीका आफन्तले दाइजोको विषयमा छोरीको हत्या भएको आरोप लगाएका छन्। हत्या वा आत्महत्या भन्ने बारेमा पुष्टी भने हु सकेको छैन् । यस घटनामा थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
