भारतको काश्मीरमा फेसबुक  बन्द 

काठमाडौँ । भारतको विवादित क्षेत्र काश्मीरमा स्थानीय सरकारले फेसबुक, युट्युब, ट्विटर सहितका २२ वटा सोशल साईट बन्द गराएको छ।  

श्रीनगर काश्मीर घाँटीमा अमन चयन कायम गर्नका लागि भन्दै सरकारले सोशल साईट बन्द गराएको जानकारी दिइएको छ। हिजो बुधबार कश्मीर सरकारले इन्टरनेट प्रदायक कम्पनीहरुलाई यस क्षेत्रका सबै साईटहरु बन्द गर्न निर्देशन दिएको हो। यस अगाडी हिंस्रक प्रदर्शन ताका नै मोबाईल र इन्टरनेट सेवा बन्द गरिएको थियो । 

पाकिस्तानीले हिंसा फैलाउन सोसल साईट व्यापक प्रयोग गरेको भन्दै काश्मीर सरकारले यस क्षेत्रमा केही समयका लागि सोसल साईट बन्द गराएको जनाएको छ।
