४०० रुपैयाँ राशिको क्रिकेट जित्दा १२ वर्षीय बालकाको मृत्यु 

काठमाडौँ । ४०० रुपैयाँको क्रिकेट गेम जित्दा १२ वर्षीय बालकको ज्यान गएको छ। दुई टिमका साथीहरुबीचमा ४०० भारतीय २५०  रुपैयाँको बाजी राखेर क्रिकेट खेलेका ति बालकले गेम जिते अनि जितेको पैसा माग्दा उल्टै हार्ने समुहले मरणसन्न हुनेगरि कुटेपछि उनको मृत्यु भएको हो। 

भारतको पश्चिम बंगाल हावडा जिल्ला घर भएका १२ वर्षीय किशोर आफ्नै साथीहरुसँग क्रिकेट खेल्दा यस्तो घटना भएको हो। घटना लगत्तै प्रहरीले ति सबै आरोपित बालबालिकालाई हिरासतमा लिएको छ। 

एउटै गाउँमा बस्ने ति बालबालिकाबीच यस्तो खेलको आयोजना गरिएको थियो । तर बिजयी टिमलाई पराजित टिमले पैसा नदिएप्छि कुटाकुट सुरु भएको थियो । मृतक किशोरलाई पराजित समुहले घाँटी थिचेर मारेको र झाडीमा फालेको आरोपितले प्रहरीलाई बयान दिएका छन्।  सोमबार मृतक किशोरको शव झाडिमा भेट्एिसँग भारतभर सनसनी फैलिएको छ।
