आखिर के छ यो भिडियोमा, जसका कारण भारतभर हंगामा मच्चियो 

एजेन्सी । पाकिस्तानी सेनाले बुधबार एक भिडियो सार्वजनिक गर्दै भारतमाथि सनसनी पूर्ण आरोप लगाएका छन्। उक्त भिडियो तालिवानी आतंकवादी लडाकुको हो।

भिडियोमा तहरीक ए तालिवानका पूर्व प्रवक्ता र सहयोगी आतंकवादी संगठन जमातउल अहरारसँग सम्बन्धीत रहने व्यक्तिले भारतबाट आतंकवादी गतिविधिका लागि सहयोग गरेको आरोप लगाइएको छ।  

यो भिडियोमा ती व्यक्ति पाकिस्तानी विरोधी गतिविधि संलग्न रहेको र आफ्नो राजिखुसीमा पाकिस्तानी सेनाका सामु आत्मसमर्पण गरिरहेका छन्। तालिवानका ती लडाकुले आतंकवादी गतिविधिको सञ्चालका लागि भारतको सहयोग रहेको दाबी गरेका छन्। यसमा पहिले अहसान पाकिस्तानका केही पत्रकारको सहयोग रहेको र पछिल्लो समय सम्पर्क बिहीन रहेको पनि बताइएको छ।
