यस्तो छ उत्तर कोरिया र अमेरिकाको युद्ध अभ्यासको तयारी (फोटोफिचर)

एजेन्सी । उत्तर कोरियाको परमाणु हमलाको धम्कीपछि अमेरिकाले युद्ध अभ्यास सुरु गरेको छ। न्यूयोर्क सहरको बाहिर मेनहटनमा अमेरिकाले युद्ध अभ्यास गरेको केही तस्वीरहरु सार्वजनिक भएका छन्। यस अभ्यासको नाम अपरेशन गथम शील्ड राखिएको छ।



यस अभ्यासमा १० किलोटनका न्यूक्लियर बम खसालेको देख्न सकिन्छ। यो अभ्यासको व्यवस्थापन र्दिेशक जेफरी पलले केही तस्वीरहरु फेसबुकमा पोस्ट गरेका छन्।






त्यस्तै उत्तर कोरियाले पनि मंगलबार ८५ औँ सेनादिवसको मौकामा शक्तिशाली हतियारका साग आफ्नो पूर्वी तटमा युद्धअभ्यास गरेको थियो। सञ्चारमाध्यमले बताए अनुसार यो अभ्यास ८५ वर्ष यताकै सबै भन्दा शक्तिशाली युद्धअभ्यास हो।
