यसरी गरियो अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पविरुद्ध बेलायतमा प्रदर्शन (फोटोसहित)

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प विरुद्ध बेलायती मानवअधिकारकर्मी प्रदर्शनमा उत्रिएका छन्।


ट्रम्पले सत्ता सम्हालेको एक सय दिनसम्म पनि कुनै कार्य सन्तोषजनक नरहेको भन्दै अधिकारकर्मीहरुले बेलायतस्थित अमेरिकी राजदूतावास बाहिर भेला भएर प्रदर्शन गरेका हुन्।


प्रदर्शनकारीले एक हातमा मशाल र अर्को हातमा शरणर्थीमाथि प्रतिबन्ध नलगाऊ जस्ता नारा लेखिएका प्लेकार्ड बोकेर आधा घण्टा अमेरिकी राजदूतावास बाहिर मौन प्रदर्शन गरेका हुन्। एम्नेष्टी इन्टरनेसनलको आयोजनामा उक्त प्रदर्शन भएको हो।
