 फिलिपिन्समा ७ दशमलव २ रेक्टरस्केलको भूकम्प, सुनामीको चेतावनी

मनिला। फिलिपिन्सको मिन्डानाओमा शनिबार विहान शक्तिशाली भूकम्पको गएको समाचार छ। अमेरिकी भूगर्भ विभागले भूकम्पको तिव्रता ७ दशमलव १ रेक्टरस्केलको रहेको जनाउको छ। समाचार एजेन्सी सिन्ह्वाका अनुसार  फिलिपिन्सको सारानगनी प्रान्तको ग्लान सहर नजिकै शनिबार विहान स्थानीय समय अनुसार चार बजेर २३ मिनेटमा गएको थियो। 

फिलिपिन्सको भूकम्प मापन केन्द्रका प्रमुख रेनाटो सोलिडमले तटीय क्षेत्र आसपास बसोबास गर्ने मानिसलाई संभावित सुनामीको खतरालाई मध्यनजर गर्दै सतर्क रहन सचेत गराइएको अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमले उल्लेख गरेका छन्। भूकम्पबाट भएको क्षतिको विवरण आएको छैन।
