यस्तो छ हृदयघात भएर अस्पताल भर्ना भएका चर्चित अन्डरवल्र्डर डन दाउदको नालिवेली

एसेन्सी । मुम्बई बम आक्रमणका आरोपी अन्डरवल्र्डर डन दाउद हृदयघातका कारण अहिले अस्पतालमा भर्ना भएका छन्। उनको स्थिती चिन्ताजनक भएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उनको भेल्टिलेरमा राखेर उपचार गदिदै छ। 

उनलाई १९९३ मा भएको मुम्बई बम आक्रमणका प्रमुख योजनाकार हुने। उनको पाकिस्तानको कराचीमा उपचार भइरहेको बताइएको छ। उनको बारेमा सबै जना परिचित भएपनि उनको परिवारको बारेमा भने थोरैलाई मात्र थाहाँ होला । यी डनको पत्निको नाम मेहजबिन जुबिना जरीन हो। 

उनीहरुका चार सन्तान छन्। माहरुख, माहरीन र मारिया गरी तीन छोरी र मोइन नाम गरेका एक छोरा थिए। तर छोरी मारियाको १९९८ मात मृत्यु भएको थियो।

डनकी जेठी छोरी माहरुखका पतिको नाम जुनेद हो। उनी पाकिस्तानका पूर्व क्रिकेटर जावेद मियादान्दका छोरा हुन्।
