अमेरिकालाई पनि हल्लायो उत्तर कोरियाले, दियो यस्तो चेतावनी

एजेन्सी । उत्तर कोरिया र अमेरिकाले सँगसँगै शक्तिशाी सैन्य अभ्यास सम्पन्न गरेका छन्। दुबै देशले अलग अलग तरिकाले सैन्य अभ्यासको अयोजना गरेका थिए।

यसै अवसरमा उत्तर कोरियाले आफूमाथि दवाव दिन खोजे गम्भिर परिणाम भोग्नु पर्ने अमेरिकालाई चेतावनी समेत दिएको छ। उत्तर कोरियाले संयुक्त राष्ट्र संघको आदेशलाई लत्याउँदै लामो दुरीको मिसाइल परिक्षण समेत गर्दै आएको छ।

तर अमेरिका पनि सैन्य हमलाबाट पछि भने हटेको छैन्। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले चीनले उत्तर कोरियामाथि दवाव दिएको पनि बताए। उनले उत्तर कोरियाले केही दिन अघि गरेको मिसाइल परिक्षण असफल रहेको पनि दाबी गरे।
