अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले भने - प्रदूषण फैलाउने भारत, पैसा दिने हामी

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले पेरिस सम्झौताविरुद्ध बोल्दै भारत, रुस र चीनमाथि निसाना लगाएका छन्।

आइतबार त्यहाँ आयोजना गरिएको एक र्यालीमा सम्बोधन गर्दै ट्रम्पले भारत, रुस, चीनजस्ता देशले प्रदूषण फैलाएका फैलाउने, अमेरिकाले किन डलर दिने भन्दै प्रश्न गरे।

उनले वातावरणका नाममा एक तर्फी अमेरिकासँग सम्झौता गरेको र गलत तरिकाबाट आफ्नो देशबाट रकम भुक्तानी गरेको आरोप लगाए। जबकी प्रदूषण फैलाउने भारत, रुस, ची जस्ता ठूला देशको केही पनि योगदान छैन्।
