भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीमाथी जुत्ता प्रहारको खबर भाईरल 

काठमाडौँ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र दामोदरदास मोदी माथी जुत्ता प्रहार भएको खबर सामाजिक संजालभर भाईरल भएको छ। गुगलमा पीएम जुता सर्च गरेपछि तपाईले मोदी माथी जुत्ता प्रहार भएर खबर भेट्नुहुने छ।  
भिडियो - १

यस खबरमा भनिएको छ प्रधानमन्त्री मोदी एक मिटिङमा रहेको समयमा गत शनिबार एक महिलाले जुत्ता हानेको भन्ने खबर भाईरल भएको हो। खबर २८ अप्रिलमा पोष्ट भएपनि कहिले, कहाँ र कसरी मोदी माथि जुत्ता प्रहार भयो भन्नेबारे केही खुलाईएको छैन। तर यो खबर भारतमा चलेका टेलभिजनका युट्युब च्यानलमा भने भाईरल भएको देखिन्छ।

वास्तविकताका लागि भिडियो हेर्नुहोस् ...

भिडियो - २
