उत्तर कोरियामाथि आक्रोशित बनेका ट्रम्प एकाएक नम्र, किम जोङसँग भेट गर्ने इच्छा व्यक्ति 

एजेन्सी । केही हप्तादेखि उत्तर कोरियाको विरोध गर्दै आएका अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाका नेता किम जोङसँग भेट्न चाहेको बताएका छन्। 

एक अन्तवार्तामा ट्रम्पले सही परिस्थितीमा किम जोङसँग भेट गरेमा उनी खुसी हुने बताएका हुन्। अहिलेको परिस्थितीमा उनसँग भेट गर्नु राम्रो नहुने ह्वाइटहाउसका एक प्रवक्ताले बताएका थिए। उनले अमेरिकाको भेटपछि उत्तर कोरियाले आफ्ना आक्रमणका अतिविधि नियन्त्रण गर्न सक्ने पनि बताएका थिए। 

अमेरिका प्रशासनले उत्तर कोरियाको परमाणु आक्रमणमा रोक लगाउने प्रयास गरिरहेको छ। यसका लागि अमेरिकाले किमसँग कूटनीतिक भेट्वार्ता गर्ने इच्छा देखाएको हो। ट्रम्पले किम जोङलाई एकदमै राम्रो र चलाक व्यक्ति भन्दै प्रशंसा पनि गरे।
