यसरी मारिएको रहेछ ओसामा बिन लादेनलाई, गोली हान्ने सेनाले खोले यस्तो रहस्य 

एजेन्सी । ओसामा बिन लादेनको हत्या गरेका अमेरिकी नौसेना समुहका एक सदस्यले उक्त अप्रेशनको सबै जानकारी शेयर गरेका छन्। 

रोवर्ट ओ निल यूएस नौसेना समुहका ६ सदस्य टोलीले सन् २०११ को मे मा पाकिस्तानको एबटाबादमा पसेर ओसामाविरुद्ध अपरेशन चलाएका थिए। ओसामालाई आफुले नै मारेको रोवर्टले उनको दाबी छ। 

उक्त अपरेशन टोलीले ओसामाको घरमाथि गरेको कारबाहीको जानकारी पनि उनले शेयर गरेका छन्। रोबर्टको अब आउने पुस्तक 'द अपरेटर्स' को एक भाग एक डेली पत्रिकाले प्रकाशित गरेको थियो। यसमा रोबर्टले ओसामाको अन्तिम जीन्दगीको पल कस्तो थियो भन्ने बारेमा बताएका छन्। 

रोवर्टले लेखेका छन्, मैले जब ओसामा बिन लादेनको एक कोठामा देखे । उनको सामु एक महिला पनि थिइन्। ओसामाको हात उनै महिलाको ढाडमा थियो। मैले एक सेकेण्ड भन्दा कम समय उनी महिलाको काधमाथि निसाना लगाएर आफ्नो बन्दुकको ट्रिगर २ पटक चलाए। गोली ओसामाको शिरमा लाग्यो र उनको शिर छुट्टियो।
