विवाहमा दाईजो मागेपछि दुलाहलाई बनाइयो बन्धक, चुकाउनु पर्यो उल्टै दुलाहले जग्गा 

एजेन्सी । विवाहमा दाइजो माग गर्ने दुलाह र उनका भाइलाई दुलही पक्षले बन्धक बनाएर राखे। दाइजोको लोभमा दुबै जना बन्धक बनेपछि उनीहरुले उल्टै आफ्नो जमिन चुकाउनु परेको छ।  

यो घटना हो भारतस्थित हरियाणाको । उक्त सजाय त्यहाँकै गाउँको सञ्चायतले दिएका हुन्। दुलाही अझै नयाँ घरमा गएकी छैनिन्, किनकी दुलाहका परिवारले दुलहीलाई वाचा गरेको जमिन उनको नाममा गरिदिएका छैनन्। 

यो घटना राजस्थानको भरतपुर निवासी बेहुला फरीद कुरैशीका परिवारले बेहुली पक्षसँग अझ बढी दाइजो मागेपछि भएको स्थानीय प्रहरी प्रवत्ताले बताए। विवाहपछि दाइजोको विषयमा धेरै समय दुबै पक्षबीच भनाभन भएपछि आबेसमा आएका बेहुली पक्षका व्यक्तिले बुहुला पक्षका चार व्यक्तिलाई एक कोठामा बन्द गरिदिए। जसमा दुहाल र दुलाहका भाइ पनि परे। 

प्रवत्ताका अनुसार त्यस लगत्तै पञ्चायतको बैठक बोलाएर दुलाहाका परिवारले दुलहीका नाममा जमिन पास नगराइदिदासम्म जमानत स्वरुप दश लाख रुपैयाँ राख्नु पन फैसला सुनाएका थिए।
