फरक देखिने चाहना बन्यो मृत्युको कारण

टोरन्टो। क्यानडाको क्युबेककी २३ वर्षीय मोडल क्रिष्टिना मार्टेलीको फरक देखिने चाहना उनको मृत्युको कारण बनेको छ। उनीमा सधैं अरुभन्दा फरक देखिने चाहना थियो। जसका कारण उनले आफ्नो शरीरको १ सय भन्दा बढी पटक सर्जरी गराएकी थिइन्। हालै एक सर्जरी गराउने क्रममा उनको मृत्यु भएको छ। 
क्रिष्टिनाले पहिलोपटक १७ वर्षको उमेरमा सर्जरी गराएकी थिइन्। उनका अनुसार सर्जरी गराउनु उनको सोख बनिसकेको थियो। १८ अप्रिलमा उनले बट इम्प्लान्ट सर्जरी गराउने क्रममा हर्ट अट्याकका कारण उनको मृत्यु भयो। उनले आफ्नो जीवनकालमा शरीरका सबैजसो अंगको सर्जरी गराएकी थिइन्।
