करोडपति केटी सम्झेर बिहे गर्दा बिचल्ली  

एजेन्सी। इन्दौरका एक व्यापारीले अञ्जान केटीलाई करोडपति सम्झेर बिहे गर्दा बिचल्लीमा परेका छन्। बिहेका लागि जोडी जुटाउने ‘मेटि्रमोनियल साइट’मा केटीको प्रोफाइल हेरेर उनले बिहे गरेका थिए। प्रोफाइलमा केटीले आफूलाई करोडपती खानदानको बताएकी थिइन्। 
अहिले भने उनै व्यापारी पत्नीले हजारौं रुपैयाँ नगद र लाखौंको गहना लिएर फरार भएको भन्दै प्रहरीकहाँ पुगेका छन्। पछिल्लो समय माइत जान्छु भनेर गएकी पत्नी जसप्रित अहिलेसम्म नफर्केको पीडित लोकेशले बताएका छन्। आफ्नो पहिलो पतिसँग सम्बन्धविच्छेद भएको बताएकी जसप्रितको अहिलेसम्म सम्बन्धविच्छेद नभएको लोकेशले प्रहरीलाई बताएका छन्।
