जापानले उल्टायो ७२ वर्ष पुरानो सम्झौता, उत्तर कोरियासँगको युद्धका लागि यस्तो सहयोग 

एजेन्सी । जति बेला पनि परमाणु परिक्षण गर्न सक्ने उत्तर कोरियाली नेता किम जोङको धम्कीपछि अमेरिकाले आफ्नो सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाएको छ। अमेरिकाको सुरक्षाका लागि जापान पनि अगाडि देखिएको छ। 


अमेरिकाको सहयोगका लागि जापानले ७२ वर्षको पुरानो सम्झौता उल्टाएको छ। अमेरिकाको सहयोगका लागि जापानले पुरानो सम्झौता उल्टाउदै आफ्नो सबै भन्दा ठूलो युद्धपोत इजुमो उतारेको छ। जापानको यस युद्धपोतको लम्बाई २४९ मिटर छ । यस युद्धपोतको सुरक्षाका लागि एक साथ नौँ हेलिकप्टर उतार्र्न सकिन्छ। 


दोस्रो विश्व युद्धपछि अर्थात ७२ वर्ष पहिले जापानले युद्धमा लड्ने फैसला गरेको थियो। जापानले केही समय पहिले आफ्नो सदस्य दलको मद्दतका लागि उतार्न सकिने कानुन बनाइएको थियो।
