सिरिया र उत्तर कोरियाको विषयमा ट्रम्प र पुटिनबीच के भयो वार्ता ?

एजेन्सी । सिरिया र उत्तर कोरियाको युद्धले तेस्रो विश्वयुद्ध निम्त्याउने आशंकामा अहिले विश्व आतंकित बनेको छ। यसै सन्दर्भमा अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनबीच फोन वार्ता भएको छ। 

सिरियाको गृहयुद्धको अन्य गर्नका लागि दुबै देशका राष्ट्रपतिबीच वार्ता भएको ह्वाइट हाउस स्रोतले जनाएको छ। सिरियामा अमेरिकी सैन्य हमलाअभि पनि दुबै देशका राष्ट्रपतिबीच वार्ता भएको थियो। 

त्यस्तै दुबै देशका राष्ट्रपतिले उत्तर कोरियाको संकट सुल्झाउन पनि एक साथ सामना सामना गर्ने सहमति भएको बताइएको छ। उत्तर कोरियाले जतिबेला पनि परमाणु परिक्षण गर्ने धम्की पछि अमेरिकाले सुरक्षा व्यवस्ता कडा बनाएको छ।
