खुल्यो ओबामाको यस्तो रहस्य, पत्नी मिशेल बाहेक यी महिलासँग पनि प्रेममा थिए उनी

एजेन्सी । अमेरिकी पूर्व राष्ट्रपति बाराक ओबामा र उनकी पत्नी मिशेल ओबामाको जोडी एकदमै प्रसिद्ध छ। उनका दुई छोरी र मेशललाई दिने मायामा ओबामाले कुनै कमी नगरेको देख्न सकिन्छ।

पछिल्लो समय बाराक ओबामाको एक रहस्य खुलासा भएको छ। मिशेल ओबामासँग विवाह गर्नु भन्दा पहिला उनले अर्कै एक महिलासँग प्रेम गर्ने गरेको खुलासा भएको हो। डेविड जे गेरोको नयाँ पुस्तक 'राइजिङ स्टार'मा ओमाको अर्कै युवतीसँग पनि प्रेम सम्बध रहेको दाबी गरिएको छ।

ओबामाले ती महिलालाई दुई पटकसम्म विवाहको प्रस्ताव गरेका थिए। तर परिस्थिती यस्तो आइदियो की दुबै जना एक अर्काबाट अलग भए। त्यसपछि मात्र ओबामाले मिशेलसँग विवाह गरेको उक्त पुस्तकमा उल्लेख छ।
