तारसँग ठोक्कियो प्लेन, जमिनमा खसेर बन्यो आगोको गोला (भिडियोसहित)

एजेन्सी। अमेरिकाको सिएटल शहर नजिकै मंगलबार भयानक विमान दुर्घटना भएको छ। संयोगले यो दुर्घटना क्यामेरामा पूरै रेकर्ड भएको छ। सडकमा गाडी चलाउँदै गरेका एक व्यक्तिले आकाशमा केही असामान्य अवस्था देखेपछि यो घटना रेकर्ड गरेका हुन्। 
सडकमा इमर्जेन्सी ल्याण्डिङ गर्ने प्रयासमा विकान बिजुलीको तारसँग ठोक्कियो र सडकमा गएर ठोक्कियो। सडकमा पुग्नासाथ जहाज आगोको गोलामा परिणत भयो। यसको चपेटामा केही गाडहिरु पनि आएका छन्। त्यतिबेला रोडमा बाक्लो संख्यामा सवारी थिए। तर आश्चर्यको कुरा दुर्घटनामा कसैको पनि मृत्यु भएन। केही व्यक्तिहरुलाई हल्का चोट लागेको छ। दुर्घटनाअघि प्लेनका पाइलट प्लेनबाट निस्कन सफल भएका थिए। 
भिडियो हेर्नुहोस् -
