होटलमा बस्ने जोडीको अश्लील भिडियो खिचेर लाखौंको बार्गेनिङ

एजेन्सी। ग्वालियरमा भारतीय प्रहरीको क्राइम ब्राञ्चले होटलमा लुकेर अश्लील फिल्म बनाउने गिरोहलाई पक्राउ गरेको छ। होटलका म्यानेजरसँग मिलेर कोठामा स्पाइ क्यामेरा लगाएर यो गिरोहले जोडहिरुले अश्लील भिडियो खिच्ने गर्थे। पछि भिडियो देखाएर उनीहरुले ती जोडीलाई ब्ल्याकमेल गरी लाखौं असुल्ने गरेको प्रहरी अनुसन्धानबाट खुलेको छ। 
एक युवकसँग उनीहरुल अश्लील भिडियो भाइरल गर्ने धम्की दिँदै साढे २ करोड मागेपछि उनीहरुविरुद्ध ती युवक प्रहरीमा गएका थिए। ग्वालियरको होटल उत्तम प्यालेसमा यस्ता क्यामेरा जडान गरेको पाइएको हो। आरोपीहरुबाट चार जोडीको अश्लील भिडियो, पेन ड्राइभ, मेमोरी कार्ड, टिभी र मोवाइल बरामद भएका छन्। उनीहरुविरुद्ध अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
