कक्षा १ देखि ५ सम्मको पाठ्यक्रममै यौन दुर्व्यवहार सम्बन्धि शिक्षा !

नयाँ दिल्ली । समाजमा बच्चाविरुद्ध बढ्द गईरहेको आपराधिक क्रियाकलापलाई ध्यानमा राख्दै कक्षा १ देखि कक्षा ५ सम्मका विद्यार्थीलाई यौन दुर्व्यवहारप्रति सजह गराईने भएको छ । 

भारतस्थित नेशनल काउन्सिल फर एजुकेशन रिसर्च एण्ड ट्रेनिङले यस्तो महत्वपूर्ण कदम उठाएको हो । कक्षा १ देखि ५ सम्मको पाठ्यक्रममै यौन दुर्व्यवहारसम्बन्धि पढाई हुनुपर्ने तोकिएको छ । 

फिल्म मार्फत बच्चाहरुलाई सेक्स सम्बन्धि शिक्षा दिनुपर्ने पाठ्यक्रममा उल्लेख छ । बच्चालाई एजुकेशनल फिल्म मार्फत यौन दुरव्यवहार सम्बन्धि शिक्षा दिईनेछ । 

रिसर्च सेन्टरका एक विशिष्ट अधिकारीले बताए अनुसार बच्चा जब ठूलो हुन्छन तब आफ्नो ख्याल आफैँ राख्न सकुन् भन्ने उद्धेश्यले यस्तो पाठ्यक्रम ल्याइएको हो । जहाँ बच्चालाई बाल यौन दुर्व्यवहार बारेमा जानकारी समेत दिईन्छ ।
