महात्मा गान्धी पढेको १६४ वर्ष पुरानो विद्यालय बन्द 

काठमाडौँ । महात्मा गान्धी पढेको भारतको एक १६४ वर्ष पुरानो विद्यालय सदाका बन्द भएको छ। स्कुलमा अध्ययनरत १५० जना विद्यार्थीहरुलाई लिभिङ सर्टिफकेट समेत दिईएको छ। 

 यसकारण बन्द भयो १६४ वर्ष पुरानो स्कुल :

भारतको गुजरात सरकारले २०१६ बाटै महात्मा गान्धीको नाममा १२ करोड भारतीय रुपैयाँ खर्च  गरेर म्युजियम बनाउन अध्यन गरेको थियो। यसका लागि यस विद्यालयका बालबालिकालाई अन्य हाई स्कुलमा सारिएको छ।

यो विद्यालय सन १८५३ मा राजकोट हाई स्कुलको नाममा स्थापना भएको थियो। जहाँ भारतका राष्ट्रपिता महात्मा गान्धीले १८ वर्षको उमेरमा यस विद्यालयबाट सन् १८८७ मा ग्रेजुएट गरेका थिए।
