 इन्डोनेसियाको जेलबाट २०० कैदी फरार, ३०० जना रहेको जेलमा जम्मा ६ जना सुरक्षा गार्ड

काठमाडौं । इन्डोनेसिया सुमात्राको एक जेलबाट १ सयभन्दा बढी कैदी बन्दी फरार भएका छन्। हिजो शुक्रबार नमाजका लागि जेलबाट बाहिर निकालिएका कैदीमध्ये करिब दुई सय जना भागेको अन्तराष्ट्रिय संचार माध्ययमहरुले जनाएका छन्। 

भागेको दुई सय मध्य करिब एक तिहाई पुनः पक्राउ परिसकेका छन्। कैदीले खचाखच भरिएको जेलबाट भागेका कैदीहरुको फुटेज त्याहाँको एक स्थानीय टेलिभिजनले प्रसारण गरेको छ।

३ सय कैदी राख्ने क्षमता भएको जेलमा १ हजार ९ सय कैदी राखिएको र सुरक्षाका लागि भने जम्मा ६ जना मात्र सुरक्षा गार्ड रहेको त्याहाँको कानुन मन्त्रालयले जनाएको छ।
