छोरीले कालो केटासँग पार्टी गरेपछि रिसाएका बाबुको अश्लील गाली

एजेन्सी। छोरीले कालो केटासँग पार्टी गरेपछि रिसाएका एक बाबुले आफ्नी छोरीलाई निकै नै अश्लील र भद्दा म्यासेज पठाएका छन्। अमेरिकाको अर्कान्ससकी एना हायसले आफ्नो पिताले पठाएको म्यासेजको स्त्रि्कनशट सोसल मिडियामा राखेकी छिन्। एना स्कुलको पार्टीमा एक अफ्रिकन केटासँग गएकी थिइन्। यो कुरा उनका पितालाई मन परेन र उनले एनालाई कहिले घर नआउन र उनका पढाइको लागि पैसा नपठाउने कुरा लेखेका छन्। उनले एनालाई निकै अश्लील शब्दमा गाली पनि गरेका छन्। एनाका मातापिताको सम्बन्धविच्छेद भइसकेको छ र एना अहिले आफ्नी आमासँग बस्छिन्।
