मार्मिक क्रुरता : बन्धक बनाएर पतिकै अगाडि पत्नीको सामुहिक बलात्कार

एजेन्सी । यूपीमा बलात्कारको आरोपमा चार जनालाई फाँसीको सजाय सुनाएकै दिन फेरि अर्को बलात्कारको घटना बाहिर आएको छ।

यो घटना भारतको जालोन जिल्लाको हो। बिहीबार एक महिला आफ्नो पतिकै अगाडि बलात्कारको शिकार भएकी छिन्। रातमा आएको ८ जना व्यक्तिले ती दम्पत्तिका साथबाट लुटपाट गर्नुका साथै महिलालाई सामुहिक बलात्कार गरेर बीच सडकमा लिएर छोडिदिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।  

बलात्कारको शिकार भएकी महिलाका पतिले जयपुरमा पाी पुरी बच्ने काम गर्छन्।
