अमेरिकी शहर सिकागोमा बस र कार ठोक्कियो, चारको मृत्यु

सिकागो (संयुक्त राज्य अमेरिकी) । अमेरिकी शहर सिकागोमा आइतबार नगर बस र एक अर्को गाडीसँग ठक्कर खाँदा कम्तिमा चार जनाको मृत्युभएको छ । 

सिकागोकी प्रहरी प्रवक्ता मिसेल तानेहिलले शहरको पश्चिमी क्षेत्रमा भएको सडक दुर्घटनामा चार जनाको मृत्यु भएको पुष्ठी गरेका छन् तर घटनामा कतिजना घाइते भएका थिए भन्ने बिषयमा केही बताएनन्। 

म्याडिसन्बाट पूर्वतिर हिडेको बस र विपरित दिशाबाट आएको गाडी एक आपसमा ठक्कर खाएपछि केही मानिसको मृत्युभएको छ भने केही घाइते भएका छन्, एजेन्सीका प्रवक्ता क्याथरिन होसिन्स्कीले बताए ।
