लिवियाली क्षेत्रमा डुङ्गा दुर्घटना, असी जना वेपत्ता

रोम । लिवियाली समूद्रिक तट नजिकै करिव १३२ जना आप्रवासी लिएर हिडिरहेको एक डुङ्गा गत शुक्रबार दुर्घटनाग्रंस्त भएको र घटनामा ८० जना वेपत्ता भएका घटनामा बाँच्न सफल आप्रवासीहरुले जनाएका संयुक्त राष्ट्रसङ्घ आप्रवासी मामिला हेर्ने निकाय यूएनएचसिआरले सोमबार जनाएको छ। 

सामुद्रिक बाटो भएर यूरोप तथा अमेरिका प्रवेश गर्ने क्रममा केही महिनायता भएको यो सबैभन्दा ठूलो दुर्घंटना हो। घटनामा परेका किरव ५० जनालाई लिवियाली व्यवसायिक प्रयोजन (सामान बोक्ने) डुङ्गाको सहयोगमा उद्धार गरिएको यूएनएचसीआरले बताएको छ। 

वेपत्तामध्ये केही महिला तथा बालबालिका समेत रहेका छन्। उनीहरुलाई आइतबार सिसिलीमा लगेर जिम्मा लगाइएकोे छ।  रबरका सानो खालको डुृङ्गामा भारवहन क्षमता भन्दा बढी यात्रु बोकेका कारण डुङ्गा दुर्घटना ग्रस्त भएको जीवित यात्रुले बताएको जनाइएको छ।
