हत्याको षड्यन्त्रपछि किम जोङ अमेरिकासँग झनै रुष्ट, आक्रमणको तयारी

एजेन्सी । अमेरिकाले उत्तर कोरियाका नेता किम जोङको हत्याको षड्यन्त्र रचेपछि उत्तर कोरिया अमेरिकामाथि आक्रोशित बनेको छ।

उत्तर कोरियाले अमेरिकालाई त्यसको जबाफ फक्राउ आक्रमणको तयारी गरेको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उत्तर कोरियाले अमेरिकालाई तस्राउन जमिमा नभइ अन्तरिक्षमा हमला गर्ने बताइएको छ।

अमेरिकी सुरक्षा अधिकारीले उत्तर कोरियाले अमेरिकाको इलेक्ट्रोनिक पल्स हतियार स्टाइकमाथि हमला गर्न सक्ने भन्दै चिन्ता व्यक्ति गरेका छन्। त्यसका लागी उत्तर कोरियाले पुरै तयारी गरेको बताइएको छ। उत्तर कोरियाले अमेरिकाको सेटेलाइट अन्तरिक्षमाथि पुरै तरिकाले आँखा लगाएको बुझिएको समाचारमा जनाइएको छ। जो अमेरिकाले २०१२ र १०१६ सालमा लन्च गरेको थियो।
