कानपुर रेल आक्रमणमा पाकिस्तानको षड्यन्त्र रहेको भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको आरोप

एजेन्सी, १४ फागुन - भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले आफू भ्रष्टाचार विरुद्ध उठ्दा दोस्रो मुलुक आफ्नो दुश्मन बनेको बताएका छन्।

श्ुक्रबार उत्तर प्रदेशमा आयोजना गरिएको एक चुनावी र्यालीलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री मोदीले नोटबन्दी पछि कालोधन सञ्चित गर्ने व्यक्तिहरुलाई ठूलो असर परेको दाबी गरे।

त्यस्तै उनले कानपुर रेल आक्रमणका पछाडि पाकिस्तानी आतंकवादीको हात रहेको दाबी गरे। पाकिस्तानले सीमा पारी बसेर भारतमा कारी भूमिका खेलेको समेत बताए ।

नोटबन्दीपछि देश लुटनेहरु सबै एक भएको बताउँदै उनले जनताले भन्दा पनि देश लुट्ने व्यक्तिले आफ्नो कामको विरोध गरेको आरोप लगाए।
