रुसले गर्यो ४० करोड खर्चेर हतियारसहित शक्ति प्रदर्शन (फोटो फिचर)

एजेन्सी । दोस्रो विश्वयुद्ध जितेको ७२ साल पुरा भएको अवसरमा रुसले ४० लाख खर्च गरेर हतियार सहितको शक्ति प्रदर्शन गरेको छ।


रुसले मंगलबार राजधानी मास्कोमा हतियार सहित विजय दिवस मनाएको हो। विजय दिवसका अवसरमा रुसले आधुनिक टेक्स, शक्तिशाली न्यूक्लियर मिसाइल डिफेन्स सिस्टमका साथ १० हजार सैनिक परेड निकालेर विश्वलाई आफ्नो ताकत देखाएको हो।

सन् १९४५ मा रुसले हिटलरको फौजीलाई घुडा टेक्न बाध्य बनाएको थियो। त्यसपछि दोस्रो विश्वयुद्ध पनि अन्त्य भएको थियो।
