कुन देशमा छन् अमेरिका भन्दा पनि बढी परमाणु हतियार ?

एजेन्सी, १५ फागुन - अमेरिकामा यस्ता परमाणु हतियार छन्, जो विष्फोट हुँदा त्यहाँ वरपरका रहेका सबै बस्तु नष्ट हुन्छन् जसको नाम निसान नै रहदैन्।

यि हतियारले मात्र अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प सतुष्ट रह सकेका छैन्। एक समाचार एजेन्सीलाई दिएको अन्तवार्तामा राष्ट्रपति ट्रम्पले परमाणु हतियार राख्ने देशमध्ये अमेरिका सबै भन्दा अगाडि रहने बताए।

अमेरिकामा हतियारको भण्डारण बेलायतभन्दा ३१ गुणा र चीन भन्दा २६ गुणा बढी छ। तर रुस परमाणु हतियारमा अमेरिका भन्दा अगाडि छ। अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले चुनावका बेला पनि परमाणु हतियार क्षमता बढाउने बताएका थिए।

अमेरिकाको आम्र्स कन्ट्रोल एसोसिएसनको रिर्पोट अनुसार परमाणु शक्तिको मामिलामा अमेरिका भन्दा रुस अगाडि छ। अमेरिकासँग छ हजार ८००  परमाणु हतियार छन् भने रुससँग सात हजार हतियार छन्।
                    सन् २०१७ साल यता सबै भन्दा बढी हतियार भएका नौँ देश 

देश                                                         भण्डारण हतियार                                      कुल हतियार
