१६ वर्ष जेलमा विताइसकेपछि अदालतले गर्यो निर्दोष सावित 

एजेन्सी । १६ वर्ष जेलमा विताइसकेपछि अलिगड मुस्लिम युनिवर्सिटीका एक विद्धानलाई अदालतले निर्दोष सावित गरेको छ। 

स्न २००० मा साबरमति एक्सप्रेसमा भएको विस्फोटका योजनाकारको आरोपमा उनलाई जेल चलान गरिएको थियो। अदालतमा प्रमाणको अभावमा अहमत वानी नाम गरेका विद्धान र सह आरोपीलाई रिहा गरिएको उनका वकिलले जानकारी दिएका छन्।  

आरोपीलाई लागेको आरोप प्रमाणित हुन नसकेपछि अदालतले उनीहरुलाई दोषमुक्त गराएको हो। वानीलाई दिल्ली प्रहरीले घटनाको एक वर्षपछि विस्फोटक तथा आपत्तिजनक सामानसहित पक्राउ गरेको थियो।
