चीनमा तेल बोकेको ट्याङ्कर विस्फोट हुँदा बाह्रजनाको मृत्यु, पन्ध्र घाइते

सिजियाझुआङ । चीनको उत्तरी क्षेत्रको हेवेई प्रान्तमा एक पेट्रोलियम पदार्थ बोकेको ट्याङ्कर दुर्घटनाग्रस्त हुँदा मङ्लबार कम्तिमा १२ जनाको मृत्यु भएको स्थानीय सुरक्षाकर्मीले जनाएका छन्। 

स्थानीय समय अनुसार विहान ६ बजेर २० मिनेटको समयमा पछिबाट आएकोे ट्रकले ट्याङ्करलाई ठक्कर दिएपछि झाङ्जिआकाओ–सिजियाझुआङ सडक खण्डमा दुर्घटना हुनपुगेको ट्याङ्करमा आगलागी हुँदा नजिकै रहेको घरका र गाडिमा यात्रारत १२ जनाको जलेर मृत्यु भएको र तीनजना जलेर घाएते भएका,लाइयुवान काउन्टि प्रशासनले जनाएको छ। 

यस घटनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको स्थानीय सुरक्षाकर्मीले जनाएको छ। रासस/सिन्ह्वा
