काबुलमा भारतीय दुतावास नजिकै शक्तिशाली कार बम विष्फोट, ५० जनाको ज्यान गयो

एजेन्सी । अफगानिस्तानको राजधानी काबुलमा भारतीय दुतावास नजिकै शक्तिशाली कार बम विष्फोट भएको छ। 

आत्मघाती विष्फोटबाट ५० जनाको ज्यान गएको एपी न्यूजले जनाएको छ। घटनामा भारतीय कर्मचारी भने सुरक्षित रहेको बताइएको छ। विष्फोटपछि  आगोसँगै कालो धुवाको मुस्लो समेत देखिएको थियो। उक्त क्षेत्र नजिकै त्यहाँको राष्ट्रपतिको आवास पनि रहेको छ। 

घटनाको पूर्ण विवरण आउँन बाँकी छ। घटनाको जिम्मा अहिलेसम्म कसैले नलिएको समाचारमा उल्लेख छ। 

असअघि अमेरिकी दुतावास नजिकै पनि शक्तिशाली विष्फोट गराइएको छ। विष्फोटमा ३० जनाको ज्यान गएको थियो। उक्त आक्रमणको जिम्मा आइएस आइएसले लिएको थियो।
