पतिको उपचार गर्न अस्पताल पुगेकी महिलाको सामूहिक बलात्कार 

यूपी। भारतको यूपीस्थित एक मेडिकल कलेजमा महिलाको सामूहिक बलात्कार भएको छ । पिडितको उजुरीको आधारमा लगनउ पुलिसले एक आरोपिलाई पक्राउ गरेको छ भने अन्यको खोजी भइरहेको छ । 

प्राप्त जानकारीका अनुसार किंग जर्ज मेडिकल कलेजमा महिला आफ्नो पतिको उपचारको लागि पुगकी थिएन् । जहा उक्त कलेजमा कार्यरत विनय सन्तोष र शिवकुमार नाम गरेका स्टाफले खान खुवाउने बहानामा बन्धक बनाएका थिए । बन्धक बनाएपछि तीन जना मिलेर सामूहिक बलात्कार गरेको बताइएको छ ।

रिपोर्टका अनुसार यूपीमा बीजेपीको सरकार आएपछि यस्ता घटना बढीरहेको बताइएको छ । त्यहाँ यही बर्षको मार्च १६ देखि अप्रिल ३० सम्म डेढ महिनाको बिचमा ३७ वटा बलात्कारको घटना भएको रिपोर्ट सार्वजनिक भएको छ ।  
एजेन्सी
