फिलिपिन्सको एक क्यासिनोमा ३६ जनाको शव फेला 

एजेन्सी । फिलिपिन्सको राजधानी मनिलाको एक होटेलमा बन्दुकधारीको आक्रमणबाट ३६ जनाको ज्यान गएको छ भने ५० भन्दा बढी घाइते भएका छन्। 

होटेलमा प्रवेश गरेका बन्दुकधारीले क्यासिनोमा आगो लगाइदिएका थिए। आगोका कारण निस्सासिएर उनीहरुको ज्यान गएको बीबीसीले जनाएको छ। 

क्यासिनोमा आगो लगाएर उनीहरुले आफ्नो पनि ज्यान लिएको बीबीसीले जनाएको छ। प्रहरीले आक्रमणबाट कसैको ज्यान नगएको बताएपनि क्यासिनोमा छापा मार्दा जलेको अवस्थामा ३६ जनाको शव फेला परेको समाचारमा उल्लेख छ।

घटनाको जिम्मा आईएसआईएसले लिएको छ।
