आइएस विरुद्ध लड्न पूर्वमोडल सेनामा भर्ति 

काठमाण्डौं। इराक र सिरिया हुँदै विश्वका विभिन्न देशमा गतिविधि बढाइरहेको आइएसआइएसको विषयमा निकै चिन्ता र चासो हुने गरेका छन् । 
क्यानडाकी एक पूर्वमोडल पनि अब आइएसविरुद्ध लड्न कुर्दिस सेनामा भर्ति भएकी छन् । हान्न टाइगर बोहमान नाम गरेकी उक्त मोडल कुर्दिसको अल फिमेल मिलिटरी युनिटमा लागेकी हुन् । 

बिबिसिसँग कुरा गर्दै उनले सेनामा लाग्नुको उद्देश्य केबल आतंककारी समूहविरुद्ध लड्नु मात्र नभएको बताइन् । उनले आफू महिला अधिकारको रक्षाको लागि लामो समय संघर्ष गर्न लागेको प्रतिक्रिया दिइन् ।
