रहस्यमय देशका यी फोटो, जसलाई लुकाउन चाहन्थे तानाशाह

एसेन्सी। उत्तर कोरिया यस्तो देश हो,जसका विषयमा जसका विषयमा धेरै जानकारी छैन। उत्तर कोरिया आफ्नो मुलुकभित्रका कुरा सकेसम्म गोप्य राख्न चाहन्छ। उत्तर कोरिया जानलाई पर्यटकले निकै संघर्ष गर्नुपर्छ। तर फ्रेन्च फोटोग्राफर एरिक लाफोर्जले गोप्यरुपमा खिचेका उत्तर कोरियाका फोटो यतिबेला भाइरल भएका छन्। 

एरिक पर्यटकका रुपमा उत्तर कोरिया घुम्न गएका थिए। त्यहाँ उनले उत्तर कोरियालीका कयौं तस्बिर खिचेका थिए। तर जब उनी उत्तर कोरियाबाट फर्किँदै थिए, तब उत्तर कोरियाली सेनाले उनले खिचेका अधिकांश तस्बिर डिलिट गरिदिएका थिए। उत्तर कोरिया आफ्नो मुलुकभित्रका फोटो विश्वसामु ल्याउन चाहँदैन। उत्तर कोरियाली जनता तानाशाहबाट प्रताडित भएपनि उनीहरु उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनलाई भगवान जस्तै मान्ने गरेको देखाउने कोशिस गर्छन्। 

एरिकको ल्यापटपबाट डिलिट गरिएका फोटो ब्यकअपमा सेभ भएका थिए। त्यही कारण उनले खिचेका फोटो उत्तरक कोरियाभन्दा बाहिर ल्याउन सफल भए। यी फोटोमा स्पष्ट रुपमा देखिएको छ, की उत्तर कोरियाको गरिबी कति हदसम्म छ। र उत्तर कोरियाली जनता नेता किम जोङ उनसँग कति त्रसित छन् भन्ने कुरा फोटोमा देख्न सकिन्छ।
