आफ्नो अधिकारको आवाज उठाएका ५ किसानको हत्या, थुप्रै घाइते

एजेन्सी । आफुले उत्पादन गरेका बस्तुको उचित मूल्य सहित अन्य माग राख्दै १० दिनदेखि सडममा उत्रिएका भारतको मध्यप्रदेशका किसानको आन्दोल हिंसक बन्दै गएको छ। 

आन्दोलनमा प्रहरीले गोली चलाउँदा ५ किसानको मृत्यु भएको छ भन्ने अन्य कयौँ घाइते भएका छन्। आफ्ना व्यक्ति मारिएपछि त्यहाँको राष्ट्रिय किसान मजदूर संघले आन्दोलले अझ ठूलो रुप लिने चेतावनी दिएका छ।

मध्य प्रदेशका किसान नेताका अनुसार किसानले उत्पादन गरेका बस्तुले उचित मुल्य नपाएको र जती पैसा ग्राहकले दियो त्यती मै सामान्य बेच्नु परेको छ। यसो गर्दा किसानले आफ्नो मेहनत र लागतको मुल्य समेत चुकाउनु पर्ने बताइएको छ। 

सरकारले उत्पादिन बस्तुको मूल्य निर्धारण गरेपछि उक्त मूल्य किसानले नपाएको समाचारमा उल्लेख छ।
