कुकुरको विषयमा भएको विवादको डरलाग्दो रुप, छिमेकीले गरे एसिड आक्रमण 

एजेन्सी । एक पाल्तु कुकुरको विषयमा भएको विवादले भारतको यूपीमा उग्र रुप लिएको छ। पाल्तु कुकुरले एक छिमेकीको घरको पर्खालमा पिसाब गरिदियो। त्यसै विषयमा रिसाएका छिमेकीले कुकुरकी मालिक्नीमाथि एसिड आक्रमण गरिदिए। 

ती छिमेकी भारतको कोतवाली क्षेत्रमा आफ्ना परिवारका साथ भाँडामा बस्दै आएका दिए। चारदिन पहिले छिमेकीकै पाल्तु कुकुरले घरको पर्खालमा पिसाब गरिदिएको थियो। दुईको यही विषयमा विवाद सुरु भयो । आसपासका केही व्यक्तिले दुबै पक्षलाई बीचमा राखेर सम्झौता समेत गराइदिएका थिए। 

सोमबार फेरि दुईबीच गाली गलौज सहित झगडा भयो । झगडाको आवास सुनेर छिमेकी सिकंदरकी पत्नी समिरा घर बाहिर आइन र कुकुरकी मालिक्नी माथि एसिड फ्याकिदिइन्।  

आक्रमणपछि कुकुरकी मालिक्नी गम्भिर घाइते भएकी छिन्। उनका परिवारले उनीमाथि प्रहरीमा जुरुरी समेत गरेका छन्। तर एसिड आक्रमण गर्ने आरोपी पक्राउ पर्न सकेका छैनन्।
