इरानको संसद भवनमा आक्रमण, विस्तृत विवरण आउन बाँकी

इरान। इरानको संसद भवनमा आक्रमण भएको छ। संसद भवनभित्र लगातार गोलाबारी भएको बताइएको छ । 

रिपोर्टका अनुसार तीन बन्दुकधारी संसद भवनभित्र प्रवेश गरेर केही मानिसलाई बन्धक बनाएका छन् । बन्दुक फायरबाट केही मानिसको मृत्यु भएको पनि खबर छ । 

इरानको संसद भवनमा भएको हमलामा पनि चार सुरक्षाकर्मी घाइते भएका थिए । जसमध्ये एकजनाको मृत्यु भएको बताइएको छ । 
त्यहाँको एक स्थानीय मिडिया तस्निमका अनुसार इरानको संसदभित्र अझै पनि गोलाबारी जारी रहेको बताएको छ ।

सुरक्षा बलले हमला गर्नेमध्ये एकलाई पक्राउ गरेको पनि भनिएको छ तर त्यसको अहिलेसम्म पुष्टि भइसकेको छैन । 
 आक्रमणबाट तीन जना घाइते भएका छन् । 

घटनाको सम्बन्धमा विस्तृत विवरण आउन बाँकी छ ।
