इरानको संसदमा भएको आक्रमणमा मृत्यु हुनेको संख्या ४ पुग्यो आक्रमणकारीले गरे आत्महत्या 

इरान।  इरानको संसद र राजधानी तेहरानको आयातेल्लाह खोमेनीको समाधिस्थलमा बन्दुकधारी समूहले गोली प्रहार गर्दा ४ जनाको मुत्यु भएको छ । त्यस्तै अन्य कैयौँ घाइते भएको बताइएको छ । 

स्थानीय मिडियाकाअनुसार संसद भवनको चौँथो तलामा एक आतंककारीले बम बिस्फोट गरि आत्महत्या गरेको बताइएको छ ।  जहाँ लगातार गोलाबारीको आवाज आइरहेको बताइएको छ । 

त्यस्तै तेहरानस्थित खुमैनको समाधिस्थलमा बम अक्रमणबाट थुप्रैजना घाइते भएको बताइएको छ । यूी दुईवटै घटनाको जिम्मा आतंकबादी संगठन आइएसआइएसले लिएको छ । दुई वटै घटनामा गरि कम्तिमा ७ जनाको ज्यान गएको तथा ३५ जना घाइते भएको बताइएको छ यद्यपी यसबारे पुष्टी हुन बाँकी छ । 


    
        
             

                 
                         
                                इरानको संसद भवनमा आक्रमण, विस्तृत विवरण आउन बाँकी
