यूएईले दियो कडा चेतावनी - कतारको पक्षमा बोल्नेलाई १५ बर्ष जेल  

युइएई। संयुक्त अरब इमिरेट्स यूएईले आफ्ना नागरिकलाई कतारको पक्षमा नबोल्न चेतावनी दिएको छ । यूएईले आफ्ना नागरिक जोकोहीले कतारको पक्षमा बोल्छ भने उसलाई १५ बर्षको जेल सजायँ गर्ने चेतावनी दिएको छ । 

यूएईका अधिवक्ताले भनेका छन् कि कतारको समर्थनमा सामाजिक सञ्जालमा जो कोहीले कुनै पनि किसिमका सन्देश गर्नु साइबर क्राइम हुने बताएको छ । 

सोमबार साउदी अरब, इजिप्ट, बहराइन, यमन, लिबिया र युइएईले आतंकवादलाई सहयोग गरेको भन्दै कतारसँगको राजनितिक तथा कुटनितिक सम्बन्ध तोडिएको घोषणा गरेका थिए । त्यसपछि एक्लिएको कतारले आफ्ना नागरिकको लागि खानेपानीलगायतका सामग्री हवाई रुटमार्फत टर्की र इरानबाट ल्याउन थालेको छ ।


 एजेन्सी।
