उडिरहेकै विमानमा एक जोडीको विना हिच्किचाहट सम्भोग, नजिकैका यात्रु लाजले भुतुक्कै

एजेन्सी । उडिरहेको विमानमा एक जोडीले बिना हिच्किचाहट सम्भोग गरेको तस्वीर सामाजिक सञ्जालमा भाइरल भएको छ। 

म्यानचेस्टरबाट इबिजातर्फ उडिरहेको बिमानमा मदिराको नसामा लठ्ठिएका एक जोडीले यात्रुकै सामुन्य सम्भोग गरेका थिए। सोही उडानमा रहेका एक यात्रुले आफ्नो मोबाइलबाट उक्त दृष्य कैद गरेको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

र्यान एयरको विमानमा सवार ती जोडिले सँगै रहेका यात्रीलाई पछाडि फर्किन भन्दै खुलेर यौन सम्बन्ध राखेको बताइएको छ। उनीहरुको उक्त हर्कले यात्रुहरु लाजले भुतुक्क भएका थिए। 

उनीहरु पति–पत्नी वा प्रेमी–प्रमिका हुन भन्ने बारेमा भने खुल्न सकेको छैन्।  उनीहरुको अश्लिन हर्कतबारे विमानका कर्मचारीलाई जानकारी गराइए पनि कुनै कारवाही नभएको अन्य यात्रुको भनाई उदृत गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
