४ वर्षीया बालिकामाथि बलात्कारको प्रयास गर्दा युवकको यस्तो हालत !

एजेन्सी । सार्वजनिक स्थानको बाक्लो भिडमा ४ वर्षकी बालिकामाथि यौन दुव्र्यवहार गर्न खोज्ने एक युवकको ज्यान गएको छ। 

मानिसहरुको बाक्लो भिडमा ४ वर्षीया बालिकामाथि यौन दुव्र्यवहार गर्न खोजेपनि त्यहाँ भएका व्यक्तिले ती युवकलाई निर्घात कुटपिट गरेका थिए। कुटपिटबाट घाइते ती युवकको उपचारका क्रममा ज्यान गएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

यो घटना पूर्वी दिल्लीस्थित पाण्डव नगर भन्ने स्थानको हो। बुधबार राति पार्कमा एक युवकले ४ वर्षीया बालिकामाथि दुव्र्यवहार गर्न लागेको देखेपनि केही स्थानीयले ती युवकलाई कुटपिट गरेका हुन्। ती युवक नग्न अवस्थामा थिए भने व्यक्तिलाई देख्नासाथ भिडमा लुक्ने प्रयास गरेका थिए तर सफल हुन सकेनन्।
