अस्पतालको यस्तो चलखेल, छोरा जन्माएकी आमालाई अर्कैकी छोरी थम्याएपछि

एजेन्सी । भारतको राजधानी दिल्लीस्थित एक अस्पतालको चरम लापरबाही बाहिर आएको छ। 

उक्त अस्पतालमा एक आमाले छोराको जन्म दिएकी थिइन्। तर अस्पतालले उनीलाई छोरी दिएको थियो। २५ वर्षीया सोनिया प्रजापतिले २ जुनमा दिल्ली अस्पतालमा छोरा जन्माएकी थिइन्। तर अस्पतालले उनको बच्चा अरुसँग साटेर छोरी उनलाई छोरी दिएको थियो। 

बच्चाका आमाबाबुले आफ्नो छोरा भएको तर अस्पतालले भने छोरी हात लगाइदिएको उजुरी गरेका थिए। उजुरीपछि डीएनए परिक्षणका लागि पठाइदिएको छ। डीएनए रिर्पोट आउन अझै २० दिन लाग्ने बताइएको छ। रिर्पोटपछि सत्य कुरा पत्ता लाग्ने बताइएको छ।
