कतार संकटबारे छलफल गर्न पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री साउदी अरब जाने

पाकिस्तान। कतार संकटबारे छलफल गर्न पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री नवाज सरिफ साउदी अरब जाने भएका छन् ।

मध्य पुर्वी क्षेत्रमा देखिएको संकटको बिषयमा छलफल गर्न एक दिने भ्रमणको लागि सरिफ सोमबार नै त्यसतर्फ जाने बताइएको छ।  

सरिफले साउदी अरब, यूएई, बहराइन र इजिप्ट लगायतका देशले कतारसँगको सम्बन्ध बिच्छेद गरेपछि देखिएको संकटको समाधानको बिषयमा कुराकानी गर्ने बताइएको छ । 

सरिफले भनेका छन् 'साउदी अरेबिया, इरान र कतारको सुमधुर सम्बन्धमा पाकिस्तान खुशी हुने भएकोले हामी अरब मूलुकको संकट समाधान गर्न सक्दो प्रयास गर्नेछौँ ।'
