भारतलाई घेर्न पाकिस्तानको समर्थन गर्दै चीनले घुसायो सैन्य जहाज

एजेन्सी । भारतलाई घेर्नका लागि चीनले पाकिस्तानको समर्थनमा आफ्नो सुरक्षा गतिविधि बढाउँदै लगेको छ। चिनियाँ सुरक्षा बल सैन्य जहाज र पानी जहाजमा पटक पटक भारतको कराची र ग्वादर क्षेत्रमा आवतजावत गरिरहेको उच्च स्रोतलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले लेखेका छन्। 

चीनले यतिवेला भारतीय महासागरमा आफ्नो सुरक्षा गतिविधि तिब्र पारेको छ। हालै चीनले यस्तो गतिविधिलाई सद्भाव आन्दोलन बताएको छ। जस कारणले यती वेला भारत निकै तनावमा देखिएको छ। 

पाकिस्तानसँग सम्बन्ध चिसिएका बेला पाकिस्तानकै समर्थनमा चिनियाँ सैनिकले भारतीय क्षेत्रमा आफ्नो गतिविधि बढाउदै लैजानुले भारत सर्तक देखिएको छ। 

चीनले यस्तो गतिविधिबाट भारतीय युद्धपोतको जासुसी गर्न सक्ने भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उक्त जासुसीबाट चीनले पनि युद्धको योजना बनाइरहेको बताइएको छ। जुन पाकिस्तानको युद्धका लागि निकै आवश्यक मानिएको छ। केही हप्ता अघि मात्रै अमेरिकाले चीन र पाकिस्तानको सम्बन्धले भारतलाई खतरा हुने सक्ने संकेत दिएको थियो।
