फेसबुकमा यी दुई जनाको प्रोफाइल ब्लक गर्न सकिँदैन

भदौ १८ –फेसबुकमा यस्ता दुई प्रोफाइल छन्, जसलाई ब्लक गर्न सकिँदैन । विशेष कारणले गर्दा फेसबुकले दुई जनाको प्रोफाइल ब्लक गर्न नमिल्ने बनाएको हो । 
फेसबुकका संस्थापक मार्क जुकरबर्ग र उनकी पत्नी प्रिसिला चानलाई अब फेसबुकमा कसैले पनि ब्लक गर्न मिल्दैन । उनीहरुको प्रोफाइल पटकपटक ब्लक भएकाले कम्पनीले यो कदम उठाएको हो ।
 
साधारणतया कसैले तपाईँको पोस्ट हेर्न नचाहेमा तपाईँलाई अन्फ्रेन्ड, अनफ्लो वा ब्लक गर्न सक्दछन् । तर तपाईँ जुकरबर्ग र चानको प्रोफाइलमा ब्लकको बटन थिच्नुभयो भने एउटा ‘ब्ल्क इरर’ देखाउनेछ ।
