राज्यमन्त्रीले पत्रकार कुटे

कात्तिक ८ – भारतको उत्तर प्रदेश राज्य सरकारका राज्यमन्त्री नटवरलाल गोयलले पत्रकारलाई निर्घात कुटेका छन् । मन्त्रीले लखनउमा अवैध रुपमा बनाइरहेको घरको फोटो खिचेर छाप्ने पत्रकार आशुतोष गुप्तालाई कुटपीट गरेका हुन् ।

 

मन्त्रीले कोठामै थुनेर निर्घात रुपमा पत्रकारलाई कुटेपछि प्रहरीले हिरासतमा लिएर मन्त्री विरुद्ध मुद्दा दायर गरेको छ । राज्य मन्त्री नटवरलालले रिसमा आफ्नो कमिज समेत च्यातेका भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।

त्यस्तै पत्रकारसँग रिसाएका हिमाचल प्रदेशका पूर्व मुख्यमन्त्री एवं कांग्रेस नेता वीरभद्र सिहंले पनि क्यामेरा फोर्ने धम्की दिएका छन् ।
