स्वाजील्याण्डका राजाले गरे देशको नाम परिवर्तन

वैशाख ७ – अफ्रिकाको अन्तिम साम्राज्य स्वाजील्याण्डका राजा मस्वाती तृतीयाले आफ्नो देशको नाम परिवर्तनको घोषणा गरेका छन् ।

देश स्वतन्त्र भएको ५० वर्ष पुगेको अवसरमा उनले आफ्नो देशको नाम परिवर्तन गरेर द किङडम अफ इस्वातिनी राख्ने औपचारिक घोषणा गरेकाे बीबीसीले जनाएको छ ।
इस्वातिनीको अर्थ स्वाजियोको भूमि हो । यो परिवर्तन अप्रत्यासित भए पनि राजा मस्वातीले वर्षाैदेखि स्वाजिल्याण्डलाई इस्वातिनी बताउँदै अाएका छन् । देशको नाम परिवर्तन भएपछि केही व्यक्तिले असन्तुष्टी जनाएको खबरमा उल्लेख छ ।
