अमेरिकी सीनेटबाट बन्दुक नियन्त्रणलाई कडाइ गर्ने योजना अस्वीकृत

काठमाडौं, असार ७ । अमेरिको माथिल्लो सदन ‘सीनेट’ले बन्दुक नियन्त्रणलाई कडाइ गर्ने योजना अस्वीकृत गरेको छ ।सीनेटले आतंकवादीको निगरानी सूचीमा रहेका व्यक्तिलाई हतियार बिक्रीमा प्रतिबन्ध लगाउनुपर्ने योजना पनि अस्वीकृत गरेको छ ।फ्लोरिडा नाइटक्लबमा ४९ जना मारिने गरी भएको आक्रमणअघि नै सीनेटमा हतियारसँग सम्बन्धित चारओटा प्रस्ताव लगिएको थियो ।तर, डेमोक्रेटिक र रिपब्लिकन सीनेटरहरुले पार्टीको ‘लाइन’अनुसार मतदान गर्दै एक–अर्काको प्रस्ताव रोकेका छन् ।सीनेटरहरुबीच भविष्यमा हुनसक्ने आक्रमणलाई कसरी नियन्त्रण गर्ने भन्ने विषयमामा गहिरो मतभेद भएको छ ।अमेरिकामा बन्दुकका ‘डिलर’हरु संघीय सरकारबाट लाइसेन्स प्रान्त हुन्छन् ।अमेरिकमा मानसिक स्वास्थ्य समस्या वा कुनै गम्भीर अपराध भएका अमेरिकीलेमात्र हतियार किन्न पाउदैनन् ।आतंकावदीको निगरानी सूचीमा रहेकाहरु पनि हतियार किन्नबाट रोक्ने कुनै विशेष प्रतिबन्धात्मक व्यवस्था छैन । यस्तो सूचीमा करिब १० लाख व्यक्ति छन् । (एजेन्सी)
