ओबामा दम्पतीले भेटे युसुफजाई मलाला

असोज २६ – अमेरिकि राष्टपति बाराक ओबामा र प्रथम महिला मिचेल ओबामाले पाकिस्तानी बालअधिकरकर्मी मलाला युसुफजाईलाई भेट गरेका छन् ।
भेटमा राष्टपति ओबामाले बालिका शिक्षाको लागि मलालाले गरेको प्रेरणदायी र प्रभावकारी कामको लागि धन्यवाद दिनुभएको छ ।
प्रथम महिला मिचेल ओबामाले पनि महिला शिक्षाको लागि आवाज उठाएर कसैको सिकार बन्नु सानो कुरा नभएको भन्दै आफ्नो आटँलाई जारि राख्न सुझाव दिनुभयो ।
अमेरिकाले बालिका शिक्षालाई सुनिश्चित गराउनका लागि मलालाको आँट र दृढ संकल्पको प्रसंसा गरेको छ ।
