मन्त्रीले नै भने ‘चर्पी नभएको घरमा मात्रै छोरी नदिनुस्’

कात्तिक ६ – भारतका केन्द्रीय ग्रामीण विकास मन्त्री जयराम रमेशले सौचालय नभएका घरमा छोरीको विवाह नगरिदिन नागरिकलाइ अपील गर्नुभएको छ । 

ग्रह दशा मिलाउने अभिभावकले छोरीको सुविधाको ख्याल गर्नुपर्ने भन्दै मन्त्री रमेशले छोरीको विवाह गर्नुभन्दा पहिले सौचालय छ कि छैन भनेर बुझ्न आग्रह गर्नुभयो ।

 

हरियाणका नागरिकले सौचालय छैन भने दुलही पनि छैन भन्ने नारा उठाइसकेको भन्दै त्यसमा ध्यान दिएर लाग्न उहाँले आग्रह गरेको भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।

भारतलाई खुला दिसामुक्त बनाउन दश वर्ष लाग्ने भन्दै खुला सौच भारतको समस्या भएको बताउनुभयो । भारतमा ६० प्रतिशत महिला खुला रुपमा दिसापिसाब गर्छन् । यो अवस्थालाइ उहाँले शर्मनाक भन्नुभएको छ ।
