यस्ता छन् विश्वका सबैभन्दा 'शक्तिशाली' व्यक्ति

मंसिर २१ – अमेरिकी पत्रिका फार्ब्सले सार्वजनिक गरेको पछिल्लो सर्वेक्षण अनुसार अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामा यो वर्ष पनि विश्वकै सबैभन्दा शक्तिशाली व्यक्ति छानिनुभएको छ । जर्मन चान्सलर एञ्जेल मर्केला दोस्रो र रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमीर पुटिन तेस्रो स्थानमा हुनुहुन्छ ।

 

बिल गेट्स चौँथो, पोप बेनेडिक्ट १६ औँ पाँचौ, अमेरिकी फेडरल रिजर्भका प्रमुख बेन बेर्नान्क छैठौँ, साउदी अरबका राजा सातौं, यूरोपियन केन्द्रीय बैंकका प्रमुख मारियो द्राघी आठौं, चिनीयाँ कम्यूनिष्ट पार्टीका नवनिर्वाचित महासचिव सी जिनपीङ नवौं, बेलायती प्रधानमन्त्री डेविड क्यामरुन दशौं, नम्बरमा हुनुहुन्छ ।

फेसबुकका प्रमुख मार्क जुकर बर्ग २५ औं स्थानमा हुनुहुन्छ ।
