टर्कीको पर्यटकीय केन्द्रमा आक्रमण, १० जनाको मृत्यु

पुस २९ – टर्कीको  राजधानी स्थानबुलमा बिद्रोही संगठन इस्लामिक स्टेट आइएसका कार्यकर्ताले गरेको आत्मघाती आक्रमणमा १० जनाको ज्यान गएको छ ।
टर्कीको ऐतिहासिक तथा पर्यटकिए केन्द्र सुल्तानअहमतमा एक आत्मघाती आक्रमणकारीले आफैलाई बिस्फोट गराउँदै १५ जना मानिस घाइते भएका छन् ।
आक्रमणमा मारिएका १० मध्ये कम्तिमा ८ जना त्यहाँ घुम्न गएका जर्मनका नागरिक रहेको सरकारी अधिकारीले बताएका छन् । घाइते हुनेमा पनि धेरै जर्मनकै नागरिक छन् ।
टर्कीका प्रधानमन्त्री रिसेप तयइप एरडोगनले आफ्नो देश आतंककारी समूहको मुख्य निशानामा रहेको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री अहमत दाबुतोग्लुले आक्रमणकारी सिरियाको नागरिक रहेको र उ आइएससँग सम्बद्ध रहेको पत्ता लागेको बताउनुभयो ।
जर्मनीले इस्थानबुल आक्रमणलाई बर्बर आक्रमणको शंज्ञा दिँदै टर्कीको भ्रमण नगर्न आफ्ना नागरिकका लागि ट्राभल एड्भाइजरी जारी गरेको छ । गएको वर्षको अक्टोबरमा राजधानी अंकारामा दुई आत्मघाती आक्रमणकारीले गरेको आक्रमणमा एक सय भन्दा धेरैको ज्यान गएको थियो ।  
– एजेन्सीको सहयोगमा
