रसायशास्त्रको नोबल पुरस्कार ३ अमेरिकी बैज्ञानिकलाई

असोज २३ – यसवर्षको रसायन शास्त्रतर्फको नोबेल पुरस्कार ३ जना अमेरिकी नागरिकले संयुक्त रुपमा पाउने भएका छन् ।
साइबर स्पेसमा रासायनिक प्रयोगका बारेमा अनुसन्धान गरेबापत माइकल लेभिट, मार्टिन कारप्लस र एरे वारसेललाई संयुक्त रुपमा पुरस्कार दिने निर्णय भएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।
यी बैज्ञानिकले रसायिनक प्रक्रिया बुझ्नका लागि कम्प्युटरको प्रयोग कसरी गर्न सकिन्छ भन्ने कुरा पत्ता लगाएका थिए । उनीहरुले कम्प्युटर प्रयोग गरेर कसरी रसायनिक पदार्थको रहस्यमय तथ्यहरु फेला पार्न सकिन्छ भन्ने सरल उपायको खोजी गरेका छन् ।
अहिले विश्वमा कुनै पनि रसायन विज्ञका लागि अहिले कम्प्युटर नै टेस्ट ट्युब साबित भएको पुरस्कार छनौट समितिले जनाएको छ । उनीहरुको आविस्कारले नयाँ नयाँ औषधिको विकास गर्न मद्धत पुर्‍‍याइरहेको छ ।
