लाइबेरियामा इबोला भाइरसको संक्रमण दर घट्यो: डब्लु एच ओ

कात्तिक १३–विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लु एच ओले लाइबेरियामा इबोला भाइरसको संक्रमण दर घटेको बताएको छ । इबोला भाइरसबाट सबैभन्दा बढी प्रभावित पश्चिम अफ्रिकी मुलुक लाइबेरियामा संक्रमण दर घटाउन सफलता मिलेको डब्लु एचओले जनाएको छ ।
तर डब्लुएचओले इबोला भाइरसको संकट अझै रहेकाले सतर्क रहन आग्रह गरेको बिबिसीमा उल्लेख छ । संगठनका अनुसार विश्वभर झण्डै १४ हजारमा इबोलाको संक्रमण भएको र ५ हजारभन्दा बढी संक्रमितको ज्यान गैसकेको आशंका छ ।
इबोला भाइरसका कारण लाइबेरिया, सियरालियोन र गिनीमा धेरैले ज्यान गुमाएका छन् ।
