समलिंगी बिबाहको भिडियोमा देखा पर्ने ८ जनालाई ३ वर्ष जेल

कात्तिक १६ - ईजिप्टको एक अदालतले समलिंगी बिबाहको भिडियोमा देखिएका ८ जनालाई ३ वर्षको जेल सजाय सुनाएको छ । अदालतले नैतिक आचरण सिमाको उल्लंघन गरेको आरोपमा ती ८ जनालाई जेल सजाय सुनाएको हो ।
तर यी ८ जनाले नैतिक आचरण सिमाको उल्लंघन नगरको दावी गरेका छन् । उनीहरुको परिवारले अदालतको फैसलाप्रति आपत्ति जनाएका छन् ।
नील नदीमाथि एउटा डुंगामा २ जना पुरुषले एक अर्कालाई औंठी लगाएको भिडियो २ महिनाअघि नै युट्युबमा अपलोड भएको थियो । त्यही भिडियोमा देखिएका ८ जनालाई अदालतले ३ वर्षको जेल सजायँ सुनाएको हो ।
ईजिप्टमा समलिंगी विवाहलाई कानुनी मान्यता दिएपनि समाजमा विरोध हुने गरेको छ । समलिंगीहरुको भेटघाट हुने स्थानमा प्रहरीले छापा मार्ने गरेको छ ।
- एजेन्सीको सहयोगमा
