रुसी जेट विमान ईन्डोनेशियाबाट बेपत्ता

बैशाख २७ – रुसको एक विमान ईन्डोनेशियाको राजधानी जाकार्ताबाट वेपत्ता भएको छ । खोजी तथा उद्दार अधिकारीका अनुसार ४४ यात्रु बोकेको सुखोई सुपरजेट विमान हराएको हो । विमानमा कम्तीमा ८ जना रसियाली नागरिक सवार थिए ।

 

पाइलटले १० हजार फिटबाट ६ हजार फिटमा विमान झार्ने अनुमति मागेको र त्यसलगत्तै विमानसँगको सम्पर्क टुटेको थियो ।

हराएको जेट विमान खोज्न हेलिकप्टर खटाइएको बिबिसीले जनाएको छ । जाकार्ताबाट प्रदर्शनका लागि उडेको बिमान ३० मिनेट उडेर जाकार्तामै अवतरण गर्नु पर्ने थियो ।
