बलिउडका कलाकार सदाशिव अमरापुरकरको निधन

कात्तिक १७– बलिउडका चर्चित खलनायक सदाशिव अमरापुरकरको निधन भएको छ । ६४ वर्षिय बलिउड कलाकार अमरापुरकरको आइतबार राती निधन भएको हो । फोक्सोमा संक्रमण भएपछि ३ हप्ता अघि उनलाई अस्पताल भर्ना गरिएको थियो ।
उनले झण्डै २ सय ५० वटा फिल्ममा अभिनय गरेका छन् । उनका सडक, हुकूमत, आंखे, इश्क, अर्ध सत्य लगायत फिल्म चर्चित छन् । सन् १९४८ मा अर्ध सत्य फिल्ममा अभिनयपछि उनलाई सह अभिनेताको फिल्म फेयर एवार्ड मिलेको थियो ।
यस्तै उनले सन् १९९१ मा रिलिज भएको सडक फिल्मपछि सर्वश्रेष्ठ खलनायकको अवार्ड पाएका थिए ।
