पाकिस्तानी सेनाले हानेको गोली लागेर दुई भारतीय सेनाको मृत्यु

पुस १९ – भारत प्रशासित जम्मु कश्मिरमा भारतीय र पाकिस्तानी सेनाबीच गोली हानाहान भएको छ । पाकिस्तानी सेनाले हानेको गरेको गोली लागरेर दुई जना भारतीय सेना मारिएको समाचार संस्था पिटिआइले जनाएको छ ।
कश्मिरको तंगधारमा रहेको भारतीय सेनाको क्याम्पमा पाकिस्तानी सेनाले गोलाबारी गरेको हो । पाकिस्तानी सेनाको गोली लागेर अन्य दुई भारतीय सेना घाइते भएका छन् ।
शनिबार बिहानै देखि पाकिस्तानी सेनाले बेला बेलामा गोलाबारी गरेको भारतीय सीमा सुरक्षाबलका महानिरीक्षक राकेश शर्माले बताउनुभएको छ । जम्मु कश्मिरको स्वामित्वको विषयलाई लिएर भारत र पाकिस्तानबीच हिंसा हुँदै आएको छ ।
