रिपोर्टरको हत्या, मेक्सिकोमा पत्रिकाद्वारा प्रकाशन नै बन्द

पत्रिकाहरुले आफ्ना सहकर्मीमाथि बढ्दो हिंसा र कारबाही गरिएका कारण बाध्यतावश प्रकाशन बन्द गरेको जनाएका छन् ।

गत महिना ‘नोर्टे डी सियुडाड जारेज’ पत्रिकाका एक पत्रकार मिरास्लाव ब्रीचको गोली हानी हत्या गरिएको थियो । मार्चमा अरु दुईजना पत्रकारको पनि हत्या भएको थियो ।

ब्रीचले संगठित अपराध र राजनीतिज्ञबीचको सम्बन्धमा गहिरो रिपोर्टिङ गरेका थिए । उनीमाथि आफ्नै निवासबाहिर आठ गोली हानिएको थियो ।

मेक्सिकोमा सन् १९९२ यता ३५ पत्रकारको हत्या भएको छ ।

मारिनेमा एक चौथाइ पत्रकारहरुमाथि विभिन्न किसिमका यातना दिइएको थियो । (एजेन्सी)
