भलिबल म्याच भैरहेका बेला बम विष्फोट

पुस २१ - पाकिस्तानमा भलिबल म्याच भैरहेका बेला बम बिस्फोट हुँदा कम्तिमा ५ जनाको ज्यान गएको छ । ७ जना भन्दा धेरै घाइते भएका छन् ।  पाकिस्तानको उत्तर पश्चिम क्षेत्रमा बिस्फोट भएको त्यहाँका प्रहरीले जनाएको छ । घटनाको जिम्मा कसैले लिएको छैन ।
पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री नवाज सरिफले घटनाको निन्दा गर्दै विद्रोहीलाई समाप्त गरेरै छोड्ने प्रतिबद्धता जनाउनु भएको छ ।
सन् २०१० मा पनि पाकिस्तानमा भलिबल म्याचका क्रममा विद्रोहीको आक्रमणमा परी १ सय जना भन्दा धेरैको ज्यान गएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।
