अमेरिकाले विना शर्त माफी माग्नु पर्ने पाकिस्तानको माग

चैत ७ – पाकिस्तानको संसदीय सुरक्षा समितिले पाकिस्तानी सुरक्षा निकायमाथि भएको हमलाका लागि अमेरिकाले विना शर्त माफी माग्नु पर्ने माग गरेको छ । समितिले अमेरिकाले माफी माग्नु पर्ने  र आदिवासी ईलाकामा ड्रोन हमला पनि बन्द गर्नुपर्ने प्रस्ताव संसदमा लगेको छ ।

 

पाकिस्तानी फौजी चौकीहरुमा हमला गरेर अमेरिकाले पाकिस्तानी सम्प्रभूता र अन्तर्राष्ट्रिय नियमको उल्लंघन गरेकोले विना शर्त माफी मागेर अब त्यस्ता गतिविधि नगर्ने गरी आश्वस्त पार्नुपर्ने प्रस्तावमा उल्लेख छ ।
