नेटो सेनाको आक्रमणमा ८ पाकिस्तानी सेना मारिए

मंसिर १० — नेटो सेनाको हवाइ आक्रमणमा परी ८ जना पाकिस्तानी सैनिक मारिएका छन् । अफगानिस्तानसँगको सिमानामा रहेको सैनिक जाँच चौकीमा नेटो सेनाले हेलिकप्टरबाट आक्रमण गर्दा पछिल्लो हताहती भएको पाकिस्तानी अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।

 

पाकिस्तानी सेनाले नेटो सेनाको पछिल्लो आक्रमणप्रति खेद व्यक्त गरेको छ । घटनाको पूरै विवरण आउन बाँकी रहेको पाकिस्तानी सेनाको भनाई छ ।

नेटो सेनाले भने भूलबस यो घटना भएको भन्दै त्यसको छानविन भैरहेको जनाएको छ ।  अघिल्लो वर्षपनि अमेरिकी सेनाको आक्रमणमा परी सिमा क्षेत्रमा २ जना पाकिस्तानी सेनाको ज्यान गएको छ । — एजेन्सी
