तमिलनाडुमा ८६ जोडीको सामूहिक विवाह (भिडियो)

चैत १४ – भारतको तमिलनाडुमा सोमबार ८६ जोडीको सामूहिक विवाह भएको छ । विवाह समारोहमा तमिलनाडुका राज्य प्रमुख इ पालनिसमी र उप प्रमुख ओ पन्निर्सिल्भम पनि उपस्थित भएका थिए । यो कार्यक्रम पूर्व राज्य प्रमुख जय ललिताको ७० औँ जन्मजयन्तीको अवसरमा गरिएको थियो ।
समारोहमा स्थानीय कलाकारहरुले मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रम प्रस्तुत गरेका थिए । राज्यले नवविवाहित जोडीहरुका लागि नयाँ जीवनको सुरुवात गर्न सामान्य उपहारहरु विभिन्न किसिमका भाँडाकुँडा, ओछ्यान, टेबललगायतका सामग्रीसमेत प्रदान गरेको थियो ।
