अदालतमै युवतीको हत्या गर्नेमाथि कारबाही अघि बढाउन प्रधानमन्त्रीको निर्देशन

जेठ १५ – पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री नवाज सरिफले अदालतको अगाडी युवतीलाई हत्या गर्नेमाथि कारबाही अगाडी बढाउन आदेश दिनुभएको छ ।
केहि दिन अघि एक गर्भवती युवतीलाई उनको परिवारको इच्छा विपरित विवाह गरेको भन्दै लाहोर अदालतको अगाडी ढुंगाले हानेर हत्या गरेका थिए ।
प्रधानमन्त्री सरिफले घटनामा संलग्नमाथि तुरुन्त कारबाही अगाडी बढाउन पञ्जाब प्रान्तका मुख्य मन्त्रीलाई आदेश दिनुभएको बिबिसीले जनाएको छ । यस्ता क्रुर कार्य क्षमायोग्य नभएको पनि उहाँले बताउनुभयो ।
अदालतको अगाडी युवती माथि आक्रमण हुँदासमेत प्रहरीले केहि नगरेको भन्दै यसविरुद्ध चर्को आवाज उठेको छ । पाकिस्तानमा हरेक वर्ष अनर किलिङको नाममा सयौं युवतीले ज्यान गुमाउने गरेका छन् ।
आफूहरुको इच्छा विपरित विहे गरेको भन्दै आफन्तद्धारा युवतीको हत्या
एजेन्सीहरुको सहयोगमा
