​माल्दिभ्समा सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीश पक्राउ

माघ २३ – माल्दिभ्सको सर्वोच्च अदालतका प्रधानन्यायाधीश मंगलबार पक्राउ परेका छन् ।
माल्दिभ्समा राष्ट्रपति अब्दुल्ला यमेनले राजनीतिक व्यीक्रलाई छाडिदिने अदालतको आदेशलाई अस्वीकार गरेपछि संकट उत्पन्न भएको छ ।
मंगलबार प्रधानन्यायाधीश अब्दुल्ला सइद र अर्का न्यायधिश अलि हमिदलाई अनुसन्धानका लागि प्रक्राउ गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
के अनुसन्धान वा दण्ड हुने भन्नेबारे कुनै खुलासा गरिएको छैन् । त्यहाँको पहिले नै सांसदलाई बर्खास्त गरेको छ ।
माल्दिभ्स सरकारले पूर्व राष्ट्रपति मौमुन अब्दुललाई पक्राउ गरेपछि देशमा १५ दिनको संकटकाल घोषणा गरेको छ ।
