चीनियाँ यानको सफल अन्तरिक्ष यात्रा

असार १५– ३ जना यात्री सहित अन्तरिक्षका लागि प्रस्थान गरेको चीनियाँ यान १३ दिनपछि पृथ्वीमा फर्किएको छ । यान शुक्रवार मंगोलियाको मध्यभागमा अवतरण गरेको हो । अवतरणको दृष्य टेलिभिजनले प्रत्यक्ष प्रसारण गरेका थिए ।

 

यानमा चिनियाँ पहिलो महिला अन्तरिक्ष यात्री लिउ याङ्ग सहित अन्तरिक्ष यात्रीहरु जिङ्ग हेइपिङ्ग र लिउ वाङ्ग सहभागि भएको वीवीसीले जनाएको छ ।

यानले सफलतापुर्वक अन्तरिक्षको यात्रा तय गरेपछि सन् २०२० सम्म अन्तरिक्षमा स्टेशन बनाउने चिनीया उद्देश्यमा महत्वपुर्ण सफलता मिलेको चिनीया अधिकारीहरुले बताएका छन् ।
