अमेरिकालाई बेरोजगारी घटाउने चुनौती

साउन २० – अमेरिकाले बेरोजगारीको सख्या घटाउन नयाँ कामको खोजीलाई प्राथमिकतामा राखेको छ । उसले जुलाई महिनामा १ लाख ६३ हजारलाई रोजगारी दिने गरी अतिरिक्त काम खुलाएको सरकारी तथ्याङ्कले देखाएको छ ।

 

गएको महिना अमेरिकामा बेरोजगारको सख्या ८ दशमलब ३ प्रतिशतसम्म पाइएको थियो । बेरोजगार मानिसहरुले नयाँ कामका लागि प्रयास धेरै गरेपनि काम पाउन नसकेको तथ्याङ्कले देखाएको छ । त्यहाँको श्रम विभागका अनुसार मे र जुन महिनामा पहिलाको तुलनामा ६ हजारलाई रोजगारी दिने नयाँ कामको सिर्जना गरिएको छ ।

अमेरिकामा गएको महिनामा बेरोजगारको सख्या १२ करोड ८० लाख रहेको बिबिसीले जनाएको छ । बेरोजगारी घटाउन नयाँ काम फेला पर्नेमा आफु आशावादी भएको समेत अमेरिकाले बताएको छ ।

काम नै नपाईने विश्वासमा केहि मानिसहरुले नया कामको खोजी नै नगर्ने गरेकाले पनि समस्या भएको अधिकारीहरुले बताएका छन् । राष्ट्रपति बाराक ओबामाले काम नपाईने कुरालाई स्वीकार्दै नयाँ कामका लागि प्रयासरत रहेको बताउनुभएको छ ।
