हिटलरले बन्दीलाई कसरी यातना दिन्थे ? हेर्नुहोस् तस्बिरमा

असोज १ – पोल्यान्डले  हिटलरले बन्दीहरुलाई यातना दिन बनाएको यातना गृहका दृश्य झल्काउने डेभिड ओलरले बनाएको पेन्टिङहरु खरिद गरेको छ । 

पोल्याण्डका डेभिड ओलरले कतिपय पेन्टिङमा आफैलाई उतारेका छन् । उनले आफूलाई पेन्टिङमा कैदीको रुपमा देखाएका छन् । 

पोल्यान्डको दक्षिणमा रहेको कन्सनट्रेसन क्याम्प (यातना शिविर) मा  १० लाख यहुदी र एक लाख गैरयहुदी नागरिकको हत्या गरिएको थियो । 

सन् १९४३ मा पेरिसबाट अश्विच क्याम्पमा पठाइएका थिए डेभिड ओलर । उनको काम ग्यासले मारिएका मानिसको शव एकत्र पार्नु थियो । यो युनिटलाई सोन्डरकमान्डोको नामले चिनिन्थ्यो ।
 
आफ्नो यो पेन्टिङमा नाजीहरुको एक क्रुर नारा ‘काम तिमीहरुलाई मिल्नेछ, स्वतन्त्रता’ लेखिएको छ । ८३ वर्षको उमेरमा सन् १९८५ मा फ्रान्समा ओलरको निधन भएको थियो ।
 
ओलरका यी पेन्टिङलाई यहुदीहरुलाई गरिएको अत्याचारलाई देखाउने एउटा दस्तावेजको रुपमा लिइन्छ । पोल्यान्डका संस्कृति मन्त्रीले ओलरका १८ वटा पेन्टिङ खरिद गरेका हुन् ।
