पञ्जाबमा भवन भत्किँदा मजदुरको ज्यान गयो

बैशाख ४ – भारत पंजाबको जालन्धरमा एक भवन भत्किँदा एक मजदुरको ज्यान गएको छ भने झण्डै एक दर्जन मजदुर वेपत्ता भएका छन् । भारतीय संचार माध्यमले एक मजदुरको ज्यान गएको र केही घाईते समेत भएको बताएका छन् ।

 

मजदुरले काम गरिरहेको अवस्थामा भवन भत्किएको हो । भवनबाट ४० जना भन्दा धेरै मजदुरको उद्दार गरिएको छ । चार तल्ले भवन भत्किँदा झण्डै एक दर्जन भन्दा धेरै मजदुर सम्पर्कमा नरहेको र उनीहरुको खोजी भैरहेको भारतीय प्रहरीले जनाएको छ । अहिले उद्दार, उपचार र राहतको काम भैरहेको छ ।
