चिसोले लियो सय भन्दा धेरैको ज्यान

माघ २० – चिसोका कारण युक्रेनमा सय भन्दा धेरैको ज्यान गएको छ । जाडोबाट सयौं विरामी परेका छन् । ज्यान गुमाउने मध्ये धेरै जसो घरबार विहीन छन् । 

 

६४ जनालाई मृत अवस्थामा गल्लीमा फेला पारिएको युक्रेनको आपतकालिन मन्त्रालयले पुष्टि गरेको बीबीसीले जनाएको छ । यो हप्ता युरोपमा तापक्रम माईनस ३५ डिग्रीमा झरेको थियो । जाडोका कारण मध्य तथा पूर्वी युरोपमा धेरैजनाले ज्यान गुमाएका छन् ।

 

चिसोका कारण रुसमा ६४ जनाले ज्यान गुमाएका छन् । साइबेरियामा ११ हजार हिमपातका कारण प्रभावित बनेको एपीले लेखेको छ । यस्तै ईटालीमा २७ वर्ष यताकै सबै भन्दा चिसो भएको बताइएको छ । – एजेन्सीको सहयोगमा
