भारतीय योगगुरु रामदेव पक्राउ

साउन २९ - भारतीय योगगुरु रामदेवलाई प्रहरीले पक्रेको छ ।  भ्रष्टाचारको विरोध र विदेशमा भएको कालोधन फिर्ता ल्याउनु पर्ने माग गर्दै अनशन बस्न राजधानी दिल्लीमा संसद भवनतिर अघि बढ्दै गर्दा प्रहरीले रामवदेवलाई पक्रेको हो ।  कार्यकर्ता सहित जीप चढेर अनसन बस्न संसद भवन जान लागेका रामदेवलाई प्रहरीले गिरफ्तार गरेको विरोधमा उहाँका समर्थकले प्रदर्शन गरेका छन् ।

 

भ्रष्टाचार विरुद्धको कडा कानुन ल्याउन माग गर्दै रामदेव दिल्लीको रामलिला मैदानमा चार दिनसम्म अनशनमा हुनुहुन्थ्यो ।    

- भारतीय सञ्चार माध्यमको सहयोगमा
