​जंगलबाट १३ वटा बाघ समातेर पिँजडामा

जेठ ११ – भारत गुजरातमा बाघको आक्रमणबाट तीन जनाको ज्यान गएपछि आक्रमण गर्ने बाघ पत्ता लगाउन १३ वटा बाघलाई नियन्त्रणमा लिइएको छ । एउटा किशोरसमेत तीन जनालाई बाघले मारेपछि १३ वटा बाघलाई वन अधिकारीले नियन्त्रणमा लिएका हुन् । गुजरातका मुख्य वन संरक्षक जेय खानका अनुसार १३ बाघलाई अभ्यारण्यको पूर्वी क्षेत्रमा रहेको एउटा जंगलबाट नियन्त्रणमा लिइएको हो । मानिस आक्रमण गर्ने बाघ पत्ता लगाएपछि अरुलाई भने जंगलमै छाड्ने जेयलाई उद्धृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ । मान्छे मार्ने बाघको परिक्षण गर्ने तयारी भइरहेको छ ।
