बेलायतमा धेरै वालवालिका यौनशोषणमा परेको खुलासा

मंसिर ९ – बेलायतमा हरेक वर्ष हजारौ वालवालिका यौन शोषणमा पर्ने गरेको एक अध्ययनले देखाएको छ । 

गएको वर्षको अक्टोबरसम्म २ हजार ४ सय ९ जना वालवालिका यौन शोषणमा परेको अध्ययनले देखाएको छ ।

 

हालै सार्वजनिक भएको प्रतिवेदन अनुसार सन् २०१०/११ मा १६ हजार ५ सय वालवालिका यौन शोषणको खतरामा रहेका थिए । वालवालिकालाई अपहरण तथा डर धम्की देखाएर पनि यौन शोषण गर्ने गरेको पाइएको छ ।

वालवालिकामाथि भईरहेको यौन शोषणलाई रोक्न सावधानी अपनाउनुपर्नेमा बेलायती प्रधानमन्त्री डेबिट क्यामरुनले जोड दिनुभएको छ । उहाँले यति ठूलो सख्यामा वालवालिका यौन शोषणमा पर्नु चिन्ताजनक भएको बताउनुभयो । यौनशोषणमा गर्नेमा प्रहरी र स्वास्थ्यकर्मीहरु पनि रहेको पाइएको  प्रतिवेदनमा जनाईएको छ ।
