लिबियामा ३२ जना गद्दाफीका समर्थकहरु पक्राउ

भदौ ४ – लिबियामा हिंसात्मक घटनामा संलग्न भएको आरोपमा ३२ जना पक्राउ परेका छन् । पक्राउ परेकाहरु पूर्व शासक मउम्मर गद्दाफी समर्थकहरुको सञ्जालका भएका सरकारी अधिकारीहरुले बताएका छन् । लिबियाको राजधानी त्रिपोलीमा आइतबार भएको दुईवटा कार बम बिस्फोटमा उनीहरुको हात रहेको अधिकारीहरुको दाबी छ ।

 

बिस्फोटमा २ जनाको ज्यान गएको थियो । बमकाण्डमा सञ्जालका व्यक्तिहरुको संलग्नता रहेको लिबीयका उच्च सुरक्षा अधिकारीहरुको भनाई उधृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ । आइतबारको बिस्फोटलाई गद्दाफीको शासनकाल पछि गएको १ वर्ष यताकै सबै भन्दा घातक आक्रमण मानिएको छ ।
