अमेरिकामा बन्दुकधारीको आक्रमणमा परी १२ जनाको मृत्यू

असोज १ – अमेरिकाको वासिङ्टन डिसीमा बन्दुधारीको आक्रमणमा परी १२ जनाको ज्यान गएको छ ।
अरु ४ जना घाइते भएका छन् । घटनालगत्तै भएको प्रहरी कारबाहीमा एक जना बन्दुकधारी पनि मारिएका छन् । यस्तै प्रहरीले अरु सम्भाव्य दुई आक्रमणकारीको खोजी भइरहेको जनाएको छ ।
स्थानीय समय अनुसार विहान ८ बजेर २० मिनेट जाँदा आक्रमण भएको थियो । घटना लगत्तै स्थानीय प्रशासनले वासिङ्टनको दक्षिण पूर्वी क्षेत्रमा सिल गरेको थियो ।
यसैबीच राष्ट्रपति बाराक ओबामाले यो घटनालाई एउटा ठूलो नरसंहारको संकेत दिनुभएको छ । प्रहरीले ४० वर्षका जस्ता देखिने कालो वर्णको मान्छेले घटना गराएको बताएको छ ।
एजेन्सीको सहयोगमा
