चिनियाँ राष्ट्रपतिले भने– ‘दुश्मनलाई पराजित गर्न हाम्रो सेना सक्षम छ’

चिनियाँ सैन्य दिवसका अवसरमा राष्ट्रपति जिनपिङले भने, ‘हाम्रो सेनाले कुनै पनि आक्रमणलाई पराजित गर्न सक्छ ।’

चिनियाँ सेनाको ९० औं स्थापना दिवसका अवसरमा एक परेड आयोजना गरिएको छ । राष्ट्रपति जिनपिङले परेड अवलोकनसमेत गरे ।

सो अवसरमा जिनपिङले सेनाको लडाकुपन बढाउन र सेनामा सुधार तथा आधुनिकिकरणमा जोड दिएका थिए । ‘इतिहासले प्रमाणित गरेको छ, चिनियाँ सेना बहादुर छ र देशको निर्माणका लागि लड्छ,’ उनले भने, ‘सबै आक्रमणकारी दुश्मनलाई पराजित गर्न र चीनको राष्ट्रिय सम्प्रभुता रक्षाका लागि कृतसंकल्प र सक्षम छ ।’ (एजेन्सी)
