​उत्तर कोरियाको मिसाइल परीक्षण असफल भएको दक्षिण कोरियाको दाबी

वैशाख ३ – उत्तरी कोरियाले शुक्रबार बिहान गरेको मिसाइल परीक्षण सफल नभएको दक्षिण कोरिया र अमेरिकाले दाबी गरेका छन् ।  
परीक्षण उत्तर कोरियाका संस्थापक नेता तथा अहिलेका उत्तर कोरियाका नेता किम जोङ उनको हजरबुबा किम इलको जन्मदिन पारेर शुक्रवार मिसाइल परीक्षण गरेको थियो । यस मिसाइल परीक्षणको बारेमा दक्षिण कोरियाले भनेको छ, ‘उत्तर कोरियाले परीक्षण गरेको मिसाइल अहिले पुष्टी भएको छैन ।’ 
मिसाइल परीक्षण गर्दै उत्तर कोरियाले दक्षिण कोरिया र अमेरिकामाथि मनोवैज्ञानिक त्रास दिइरहेको छ । संयुक्त राष्ट्र संघले उत्तर कोरियाको यस्तो गतिविधिमाथि पहिलैदेखि निन्दा गर्दै आएको छ । 
यसअघि उत्तर कोरियाले गएको जनवरीमा परमाणु परिक्षण गरेको थियो भने फेब्रुअरीमा स्याटलाइटमार्फत न्युक्लियरको सफल परीक्षण गरेको दाबी गर्दै आएको छ । 
–    एजेन्सीको सहयोगमा
