अमेरिकामा आर्थिक असमानता बढ्यो

कात्तिक १० — एक प्रतिवेदनका अनुसार पछिल्ला केही दशकमा अमेरिकामा आर्थिक असमानता लगातार बढ्दै गएको छ । अमेरिकी संसदको एक प्रतिवेदन अनुसार पछिल्ला तीन दशकमा मध्यमस्तरको आम्दानीको स्रोत भने खासै बढ्न नसकेको देखाएको हो ।
 

 

उक्त प्रतिवेदन अनुसार सबैभन्दा धनी अमेरिकीको आम्दानीमा पछिल्ला तीन दशकमा तीन गुणाले वृद्धि भएको छ । आर्थिक विश्लेषकहरुले अमेरिकाको भविष्य प्रति चिन्ता जनाएका छन ।

प्रतिवेदन अनुसार धनी अमेरिकीको आम्दानी २ सय ७५ प्रतिशतले बढेको भने गरिब २० प्रतिशत नागरिकको आम्दानी मात्र १८ प्रतिशतले बृद्धि भएको छ ।
