अफगानिस्तानमा तीन अमेरिकी सैनिक मारिए

साउन २६ – अफगानिस्तानमा तीन जना अमेरिकी सैनिक मारिएका छन् । अफगान सेनाको जस्तै बर्दी लगाएको एक जना बन्दूकधारीले तीन जना नेटो सैनिकलाई गोली हानेर मारेको रोयटर्सले जनाएको छ ।

 

हेलमन्द प्रान्तको संगीन जिल्लामा बैठकमा भाग लिईरहेका बेला उनीहरु माथि आक्रमण भएको हो । दुई दिन अघि पनि अफगान सेनाको जस्तै पोशाक लगाएका बन्दूकधारीको आक्रमणमा एक जना नेटो सैनिकको ज्यान गएको छ ।

यसैबीच अमेरिकाले पाकिस्तानमा रहेका आफ्ना नागरिकलाई आप्mनो सुरक्षामा ध्यान दिन आह्वान गरेको छ । आक्रमण संभावना रहेको भन्दै अमेरिकाले सूचना जारी गरेर आफ्ना नागरिकलाई सचेत गराएको हो ।
