​ताइवानमा पहिलो महिला राष्ट्रपति

जेठ ७ – ताइवानमा पहिलो पटक महिला राष्ट्रपतिमा निर्वाचित भएकी छिन् । डेमोक्रेटिभ प्रोग्रसिभ पार्टीको तर्फबाट साई इंक वेन पहिलो महिला राष्ट्रपतिमा निर्वाचित भएकी हुन् । उनी गएको जनवरीमा आफ्नो पार्टीबाट भारी बहुमत ल्याएर विजयी भएकी थिइन् । उनले औपचारिक रुपमा शुक्रबारबाट राष्ट्रपतिको पद सम्हालेकी छिन् ।  
निर्वाचित भएपछि वेनले दुई फरक विचार भएका समुहलाई मिलाएर लाने विश्वास गरिएको छ । एकातर्फ आफूलाई भोट दिने समुह र अर्कोतर्फ चीनलाई मिलाएर लैजान विश्वास गरिएको हो । चीन र  ताइवानको दोहोरो सम्बन्धलाई थप मिलाएर लैजाने विश्वास गरिएको छ । 
–    एजेन्सीको सहयोगमा
