बलात्कारीलाई महिलाले सार्वजनिक स्थलमा दिए यसरी सजाय (फोटोफिचर)

भिडियो कुन स्थान र मितिको हो भन्ने प्रष्ट नभए पनि भारतकै एउटा गाउँको रहेको बताइएको छ ।



भिडियोमा तीन महिलाले एक पुरुषलाई हातखुट्टा बाँधेर लडाउँदै लाठीले कुटेको दृष्य छ । तीन महिलाले लगातार लाठी प्रहार गर्दा ती पुरुष अद्र्धचेत अवस्थामा पुगेको देखिन्छ ।



डोरीले तानेर घिसार्दै कुट्दै गरेको दृष्य हेर्न दर्जनौं स्थानी भेला भएका देखिन्छन् । भिडियोको अन्त्यमा प्रहरी अधिकारीले स्थानीयलाई अपिल गरेको देखिन्छ ।



भिडियोमा महिलाले आरोपी पुरुषको खुट्टामा र गुप्तांगमा बढी प्रहार गरेका छन् । एक महिलाको हातमा शिशुसमेत देखिन्छ भने एउटा हातले निकै आक्रोसपूर्वक उनले ती पुरुषलाई लौरो प्रहार गरेको देखिन्छ ।



भारतमा बलात्कार ठूलो समस्याका रुपमा देखिएको छ । सन् २०१५ मा मात्र भारतमा ३४ हजार बलात्कारका घटना भएको तथ्यांक छ । (एजेन्सी)
