अल कायदाका संचार प्रमुख मारिए

असोज २८ — अल कायदाका संचार प्रमुख सहित ६ जना यमनमा मारिएका छन् । संचार प्रमुख इब्राहिम अल बना सहित ६ जना शनिबार अमेरिकी सेनाको हवाइ आक्रमणमा मारिएको बीबीसीले जनाएको छ ।

 

आक्रमणमा अरु केही घाइते भएका यमनको रक्षा मन्त्रालयले जनाएको छ । अरब प्रायद्वीपमा सक्रिय अल कायदाका वरिष्ठ नेता अनवर अल अवलाकीको पनि गएको महिना यमनमै ज्यान गएको थियो ।
शनीबारको आक्रमणमा उनका एक जना छोराको पनि ज्यान गएको अधिकारीहरुले बताएका छन् । अल कायदाको भने यस विषयमा कुनै प्रतिकृया आएको छैन । एजेन्सी
