पुलित्जर पुरस्कार विजेता पत्रकार एन्थोनी शादिदको निधन

फागुन ५ – दुई पटक पुलित्जर पुरस्कार जितेको न्युयोर्क टाइम्सका पत्रकार एन्थोनी शादिदको ४३ बर्षको उमेरमा निधन भएको छ । शादिदको सिरियामा निधन भएको हो । उहाँ  दमको विरामी  हुनुहुन्थ्यो । 

 

शादिद सिरियामा कार्यरत हुनुहुन्थ्यो । उहाँले लिबियामा शैनिक शासक गद्दाफीको सरकारको समयमा हिंसा फैलिँदा पनि त्यस क्षेत्रको रिर्पोटिङ गर्नुभएको थियो  । सन् २००४ र २०१० मा अरबमा भैरहेको हिंसात्मक घटनाका बारेमा स्थलगत रिर्पोटिङ गरेपछि उहाँले पुलित्जर पुरस्कार पाउनुभएको थियो । –एजेन्सीको सहयोगमा
