‘वर्ल्ड ट्रेड सेन्टर’ आक्रमणमा मृत्यु हुने एकजनाको १६ वर्षपछि पहिचान खुल्यो

घटनामा मारिएका व्यक्तिको डिएनए परीक्षणका क्रममा १६ वर्षपछि सोमबार (हिजो) पहिचान खुलेको हो ।

न्यू योर्क शहरस्थित मूख्य मेडिकल परिक्षण कार्यालयले परिवारकै आग्रहमा डिएनए परीक्षण गरिएको जनाएको छ । कार्यालयले उक्त घटनामा मृत्यु भएकामध्ये ४० प्रतिशत अर्थात् १ हजार ११२ जनाको अझै पहिचान खुल्न नसकेको उल्लेख गरेको छ ।

यसअघी सो घटनामा मारिएका अर्का एक ब्यक्तिको पहिचान सन् २०१५ मा गरिएको थियो ।

घटनामा २ हजार ७५३ जनाको मृत्यु भएकोमा १ हजार ६४१ जनाको मात्र पहिचान खुलेको छ । (एजेन्सी)
