मुम्बई आक्रमणका दुई जनालाई मृत्युदण्ड

भदौ २२ – भारतको मुम्बाईमा सन् १९९३ मा भएको श्रृङ्खलाबद्ध बम बिस्फोटमा संलग्न २ जनालाई मृत्युदण्डको फैसला सुनाइएको छ ।
मुम्बईको एक अदालतले २३ वर्षअघि मुम्बईका विभिन्न ठाउँलाई लक्षित गरी गराइएको श्रृङ्खलाबद्ध बम बिस्फोटमा संलग्न फिरोज खान र तारिह मर्चेन्टलाई मृत्युदण्डको सजाँय सुनाएको भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् । 
बम आक्रमणमै संलग्न अबु सलेम र करिमुल्लाहलाई भने आजीवन कारबासको सजाय सुनाइएको छ । बम बिस्फोटमा २ सय ५७ जनाको ज्यान गएको थियो । हिन्दु र मुस्लिम समुदायबीच भड्कीएको दंगामा मुस्लिमहरु मारिएको आक्रोशमा बम बिस्फोट गराइएको थियो ।
