उत्तर कोरियाको रकेट खसाल्ने जापानको चेतावनी

चैत १७ – जापानले उत्तर कोरियाको रकेट आफनो सीमा क्षेत्रमा प्रवेश गरे खसाल्ने चेतावनी दिएको छ । जापानका रक्षामन्त्री नाओती टानाकाले उत्तर कोरियाली रकेटका कारण आफ्नो देशका लागि कुनै खतरा भए हस्तक्षेप गर्न सुरक्षा निकायलाई आदेश दिएको बिबिसीले जनाएको छ ।

 

जापानी मन्त्रिपरिषदले यसलाई अनुमति पनि दिईसकेको छ । उत्तर कोरियालले अन्तर्राष्ट्रिय समुदायको बिरोधकाबीच अप्रिलमा रकेटका मद्दतले अन्तरिक्ष यान छोड्ने निर्णय गरेको छ ।

उत्तर कोरियाले संयुक्त राष्ट्रसंघ सुरक्षा परिषदको नियम उलंघन गरि लामो दुरीको क्षेप्यास्त्र परीक्षण गर्न लागको भन्दै अमेरिकाले बिरोध जनाएको छ ।
