​सरकारले रक्सी किन्न नपाउने व्यवस्था गर्न लागेपछि श्रीलंकाली महिला प्रदर्शनमा

माघ ४ –महिलाहरुलाई रक्सी किन्न अनुमति दिने पुरानो निर्णय सरकारले खारेज गर्न लागेपछि  श्रीलंकाका महिलाहरुले सर्वोच्च अदालतमा मुद्दा दर्ता गरेका छन् । 
सरकारले निर्णय उल्ट्याउन खोजेर महिला अधिकार हनन् गरेको भन्दै महिलाहरुले सर्बोच्च अदालतमा मुद्धा दर्ता गरेका छन् भने  विरोध प्रदर्शन पनि गरेका छन् । केही दिनअघि अर्थ मन्त्रालयले गरेको निर्णयलाई खारेज गर्न सरकारले राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरेपछि महिलाले रक्सी प्रतिबन्धको निर्णय खारेजका लागि अदालतमा मुद्दा दायर गरेका हुन् । 
श्रीलङ्काको सरकारले केही दिन अगाडि महिलाले मदिरा प्रयोग तथा बेचविखन गर्न खुल्ला गरिएको घोषणा गरे पनि राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनाले त्यो निर्णय खारेज गर्न आह्वान गर्नु भएको थियो ।
