हिरोसिमाको आक्रमण बिर्सिन सकिन्न, तर माफी मागिन्न : ओबामा

जेठ १५ – अमेरिकी राष्ट्रपति बाराक ओबामाले जापानको हिरोसिमा शहरको शुक्रबार भ्रमण गर्नु भएको छ । ओबामा दोस्रो विश्व युद्धको क्रममा अमेरिकाको परमाणु आक्रमणका कारण ध्वस्त भएको हिरोसिमाको औपचारी भ्रमण गर्ने पहिलो अमेरिकी राष्ट्रपति हुनुहुन्छ । सन् १९४५ को अगस्ट ६ मा हिरोसिमामा दुई वटा परमाणु आक्रमण भएको थियो । त्यो आक्रमणमालाई कसै गरेपनि ढाकछोप गर्न र बिर्सन नसकिने ओमाबाको भनाई छ । तर आक्रमणका लागि माफी भने नमाग्ने उहाँले बताउनुभयो । ओबामाले त्यसक्रममा परमाणु आक्रमणबाट बाँच्न सफल भएका दुई जनासँग भेट गर्नु भएको थियो । उहाँले विश्व परमाणु हतियार बिना सुरक्षित रहने भन्दै त्यसका लागि एक हुन सबै देशसँग आग्रह गुर्नभयो । हिरोसिमामा भएको परमाणु आक्रमण्मा परि कम्तिमा एक लाख ४० हजार मानिसको ज्यान गएको थियो । त्यसको तीन दिनपछि नागासाकीमा भएको अर्को आक्रमणमा ७४ हजारको ज्यान गएको थियो । जापानको औपचारिक भ्रमणमा रहनु भएका ओबामा जापानी प्रधानमन्त्री शिन्जु आबेसँग हिरोसिमा पुग्नुभएको थियो ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
