फाँसी सजायँ खारेज गर्न राष्ट्रपतिसंग अपील

कात्तिक ८ – भारतको केन्द्रीय गृह मन्त्रालयले सन् २००९ मा मुम्बईमा भएको आक्रमणका दोषी अजमल कसाबको माफीको अपील खारेज गर्न राष्ट्रपतिलाई सिफारिस गरेको छ । 

सर्वोच्च अदालतले गएको अगस्ट २९ तारिखमा कसाबलाई फाँसीको सजायँ हुने फैसला गरेपछि उनका वकिलले राष्ट्रपतिसंग माफीमा लागि अपील गरेका थिए ।

 

सामान्यत कुनै पनि माफीको अपील सिधै राष्ट्रपति समक्ष पुर्‍याईने र यसमा राष्ट्रपतिले राज्य सरकार र मन्त्रालयको राय लिने प्रचलन छ । तर कसाबको फाँसी सम्बन्धमा ढिलाई नहोस् भन्ने उद्देश्यले उनको माफीको अपील महाराष्ट्र सरकार र केन्द्रीय गृहमन्त्रालयको सिफारिसका साथमा राष्ट्रपतिलाई पठाईएको छ ।

गृह मन्त्रालयले कसाबको फाँसी सम्बन्धि निर्णयका लागि राष्ट्रपति स्वतन्त्र रहेको जनाएको छ ।
