३२ राज्यको मतगणना हुँदा ओबामा पछाडि

कात्तिक २२ – अमेरिकाको राष्ट्रपति निर्वाचनको मत परिणाम आउन शुरु भएको छ । घोषित परिणाम अनुसार रिपब्लिकन मिट रोम्नी र डेमोक्रेटिक उम्मेदवार बाराक ओबामाबीच कडा टक्कर देखिएको छ । 

५१ मध्ये ३२ राज्यको मत परिणाम आईसक्दा रोम्नीले १ सय ६२ मत पाउनुभएको छ ।

 

ओबामाले १ सय ५७ मत पाउनुभएको छ । मत अनिश्चित रहेको मानिएका दुई मुख्य राज्य मिचिगन र पेन्सिल्भानिया तथा राजधानी वाशिङ्गटन डिसी, न्यूजर्सी र न्यूयोर्कमा ओबामा विजयी हुनुभएको छ ।

ओबामाको पकड क्षेत्र मानिएको ईन्डियानामा भने रोम्नीले जित हात पार्नुभएको छ । मतदान सकिए लगत्तै गणना शुरु गरिएको र अबको केही घण्टा भित्रै बिजेताको घोषणा भईसक्ने अधिकारीहरुले बताएका छन् ।
