भाग्यशाली मानिस जो प्लेन दुर्घटनामा पनि बाँचे र १० लाख डलरको चिठ्ठा जिते

साउन २६ – प्लेन दुर्घटना बाँच्ने मान्छे कमै होलान संसारमा । तर एक पुरुष प्लेन दुर्घटनामा बाँचेनन् मात्र उनले १० लाख डलरको चिठ्ठा पनि जितेका छन् । माेहमद बश्सिर अवदुल कादरका दुई वटा लक्की नम्बर छन्, इके ५२१ र ०८४५ । इके ५२१, यो उनी चढेको प्लेनको नम्बर हो । यो प्लेन दुर्घटना हुँदा पनि बाँच्ने कादर भाग्ममानी हुन् । अर्को उनको लक्की नम्बर ०८४५ हो । जसले उनलाई १० लाख डलर जितायो । दुवइका प्रवासी कादर इके ५२१ नम्बर प्लेनको इमिरेन्ट्स फ्लाइटबाट भारत आउने क्रममा प्लेन ल्याण्ड गर्न लाग्दा गएको हप्ताको मंगलबार दुर्घटना भएको थियो । तर उनी बाँचन सफल रहे । उनको अर्को लक्की नम्बर ०८४५ हो । त्यही लक्की नम्बरले उनलाई दुवइको फ्रि मिलिनियम मेलिनोर कनक्रोसबाट १० लाख डलरको चिठ्ठा जिते ।
भारतीय मुलका कादर ६२ वर्ष छन् । उनले दक्षिण भारतमा रहेको केरलाको त्रिभुवनाथपुरमा आफ्नो परिवासँग घुम्नका लागि त्यो टिकट लिएका थिए । उनी दुवइमा ३७ वर्षदेखि काम गर्दै आएका थिए । 
उनले आफू चढेको प्लेन दुर्घटना हुँदा पनि आफू बाँचेका बारे भनेका छन् ‘मलाई महसुस भएको छ कि भगवानले मलाई दोस्रो जीवन दिएका छन् । जबकी प्लेन दुर्घटना हुँदा पनि म बाच्न सके । मैले पाएको यो पैसा पनि म राम्रो कामका लागि खर्च गर्छ ।‘
उनले भारतको केरलाका बालबच्चालाई आर्थिक र स्वास्थ्य क्षेत्रमा सहयोग गर्ने बताएका छन् । त्यस्तै पुरस्कार पाएपछि दुबै ड्युटी फ्रिलाई धन्यवाद दिएका छन् । 
– एजेन्सीको सहयोगमा
