फ्रान्सको संदीय चुनाबमा समाजवादी गठबन्धनको बहुमत

जेठ २९ – फ्रान्समा संसदीय चुनावको पहिलो चरणको मतदानमा राष्ट्रपति फ्रान्स्वा होल्याण्डको समाजवादी गठबन्धनले बहुमत ल्याएको छ । संसदीय चुनावको पहिलो चरणमा समाजवादी गठबन्धनले ४६ प्रतिशत मत ल्याएको त्यहाँको गृहमन्त्रालयले जनाएको छ ।

 

बिबिसीका अनुसार विपक्षी मध्यमार्गी तथा दक्षिणपन्थी पार्टीले भने ३४ प्रतिशत मत ल्याएको छ । चुनावमा बहुमत प्राप्त गरेपछि  राष्ट्रपति होल्याण्डले आफ्नो योजनाहरु कार्यान्वयनमा आउने बिश्वास व्यक्त गर्नुभएको छ । संसदीय चुनावको दोस्रो चरणको मतदान आउँदो हप्ता हुनेछ ।
