​आइएसको १० महिने कब्जाबाट मुक्त पालमायरका १० तस्बिर

चैत १६ – सिरियाको ऐतिहासिक शहर पालमायरबाट झण्डै १० महिनापछि सरकारी सेनाले बिद्रोही संगठन इस्लामिक स्टेट आइएसका लडाकुलाई हाटएको छ । 
संयुक्त राष्ट्रसंघीय शैक्षिक तथा सांस्कृतिक संगठन युनेस्कोको विश्व सम्पदा सूचीमा रहेको ऐतिहासिक शहर पालमायरको स्वरुप १० महिनामा धेरै फेरिएको छ ।सुन्दर पालमायरका कतिपय ठाउँ आइएसको १० महिने बन्धनबाट मुक्त हुँदा क्षतविक्षत भएको छ । आइएसले यस अवधिमा पालमायरका कयौं प्राचिन तथा ऐतिहासीक भवन ध्वस्त पारेको छ । तर पछिल्लो पटक सार्वजनिक भएका तस्बिर अनुसार शहरको धेरै जसो भागमा केही क्षति भएको छैन । आइएसले गएको वर्षको अक्टोबरमा पालमायरको दुई हजार वर्ष पुरानो मन्दिर ध्वस्त पारेका थिए । 
तस्बिरहरु : बिबिसी र डेलिमेल
