बर्माका राष्ट्रपति र करेन विद्रोहीबीच भेटवार्ता

चैत २५ – बर्मामा राष्ट्रपति थिन सेन र करेन विद्रोहीबीच भेटवार्ता भएको छ । करेन विद्रोहीले पहिलो पटक राष्ट्रपतिलाई भेटेका हुन् । बर्माको सरकार विरुद्ध लामो समयदेखि आन्दोलन गरिरहेको करेन विद्रोहीको राष्ट्रपतिसितको भेटलाई करेन संघर्षको समाप्तिका दिशामा एउटा महत्वपूर्ण कदमका रुपमा हेरिएको बिबिसीले जनाएको छ ।

 

६ दशक देखि चलिरहेको विश्वकै लामो युद्धमा पर्ने यो विद्रोहका क्रममा  हजारौंको ज्यान गएको छ । सरकार र विद्रोहीबीच शुक्रबार मात्रै युद्धविरामको सहमति भएको थियो ।

सरकारले राजनीतिक सुधारका माध्यमबाट अल्पसंख्यक करेन विद्रोहीका माग पुरा गर्ने बताएको छ
