जर्मन चान्सलर दुर्घटनामा घाइते

पुस २२ – जर्मनका चान्सलर एन्जेला मर्केल स्किइङ गर्ने क्रममा दुर्घटनामा परी घाइते हुनु भएको छ ।
स्वीजरल्याण्डमा स्किइङ गर्ने क्रममा लडेर उहाँको कम्मर मुनिको हड्डी भाँच्चिएको र गम्भीर चोट लागेको स्थानीय अधिकारीलाई उधृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ ।
डाक्टरको सल्लाह अनुसार अब उहाँले ३ हप्तासम्म पूर्ण रुपमा आराम गर्नुपर्नेछ भने उहाँका धेरै महत्वपूर्ण भ्रमण र भेटवार्ता रद्द गरिने भएको छ ।
गत हप्ता फर्मुला वानका पूर्व विश्व बिजेता जर्मनकै माइकल सुमाकर पनि स्किइङ गर्दा दुर्घटनामा परी गम्भीर घाइते भएका थिए ।
