अस्पतालमा आगलागी हुँदा ११ शिशुको मृत्यु, १९ घााइते

साउन २६ – इराकको राजधानी बग्दादको रहेको एक अस्पतालमा आगलागी हुँदा ११ जना शिशुको ज्यान गएको छ । इराकको स्वास्थ्य मन्त्रालयले बग्दादको पश्चिम शहर यमरुकोमा रहेको टिचिङ अस्पतालको मातृत्व कक्षमा आगलागीमा हँदा ११ जना शिशुको ज्यान गएको जनाएको छ ।  त्यस्तै अन्य ७ शिशु र २९ महिलाहरु आगलागीपछि अन्य अस्पता सरेका छन् । त्यस्तै जलेका अन्य १९ जना शिशुको उपचार भइरहेको छ ।
स्वास्थ्य मन्त्रालयले आगलागी विद्युत सर्ट भएर लागेको अनुमान गरेको छ । अन्य विवरणहरु भने आउन बाँकी रहेको बिबिसीले जनाएको छ ।
