विहार दोश्रो पटक पनि एक नंबरमा

जेठ २०– बिहार दोश्रो पटक पनि तिव्र विकास गर्ने भारतका राज्यको सूचीमा पहिलो स्थानमा परेको छ । गरिबी, पछौटेपन र अव्यवस्थाका लागि चिनिंदै आएको बिहारले विकासको गतिमा तिव्रता लिएकाले लगातार दुइ पटक पहिलो स्थानमा पर्न सफल भएको हो ।

 

सन् २०११/२०१२ मा बिहारको बिकास दर १३ दशमलव १ प्रतिशत कायम भएको छ । पछिल्लो स्थितिअनुसार बिहारको अर्थव्यवस्था सुदृढ हुँदै पन्जाबको भन्दा ठूलो बनेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।

विकास दर अनुसार दिल्ली दोश्रो स्थानमा रहेको भने पुडुचेरी तेश्रो, छत्तीसगढ चौथो र गोवा पाँचौ स्थानमा परेका छन् ।
