आत्मघाती बम विस्फोटमा १५ जनाको ज्यान गयो

असार ५ – इराकको बाकुवा शहरमा भएको आत्मघाती बम आक्रमणमा कम्तीमा पनि १५ जनाको ज्यान गएको छ । ४० जना घाइते भएका छन् । उत्तरी बगदादमा शिया समुदायका जातीय संगठनका प्रमुखको अन्त्येष्टि कार्यक्रममा आत्मघाती हमला भएको बिबिसीले जनाएको छ ।

 

इराकमा शिया समुदायलाई लक्षित गरी यो महिनामा मात्रै भएको बम आक्रमणमा १ सय ३० भन्दा बढीले ज्यान गुमाइसकेका छन् । दियाला प्रान्तका सत्तारुढ परिषद्का प्रमुख सादिक अल हुसैनीले अलकायदा सम्बद्ध सुन्नि समुदायका लडाकुले बम आक्रमण गरेको आरोप लगाउनुभएको छ ।
