विहारको बोधगयामा श्रृंखलाबद्ध बम विष्फोट

असार २३ – भारतको विहार राज्यको बोधगयामा श्रृंखलाबद्ध बम विष्फोट भएका छन् ।
भारतीय समय अनुसार विहान सवा पाँच बजेपछि हरेक दुई मिनेटको अन्तरमा नौ वटा बम लगातार विष्फोट भएको भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।
महाबोधी मन्दिरमा भएको विष्फोटमा ५ जना घाइते भएको र एक जनाको अवस्था गम्भीर रहेको भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।
घटनास्थलमा विष्फोट नभएको बम पनि फेला परेको छ । विष्फोटबारे थप अनुसन्धान भइरहेको छ भने पुरै विहार राज्यमा सुरक्षा व्यवस्था पनि कडा पारिएको छ ।
आक्रमणको कसैले जिम्मा लिएको छैन ।
एजेन्सीको सहयोगमा
