तालिबानको आक्रमणमा परी १९ जना अफगान प्रहरीको मृत्यु

असोज २८ – अफगानिस्तानमा तालिबानको आक्रमणमा परी कम्तिमा १९ जना अफगान सीमा सुरक्षा प्रहरीको ज्यान गएको छ ।
अफगानिस्तानको दक्षिणी हेल्मण्ड प्रान्तको नवाजद जिल्लाको प्रहरी चेकपोस्टमा आक्रमण गर्दा कम्तिमा १९ जना प्रहरीको ज्यान गएको सरकारी अधिकारीले बताएका छन् । तालिबान आक्रमणकारीले तीन वटा प्रहरी चेकपोस्टमा आक्रमण गरेको सरकारी अधिकारीको भनाई छ । अझै पाँच जना प्रहरी बेपत्ता छन् । तीनसम्म भएको दोहोरो भिडन्तको क्रममा चार जना प्रहरी घाइते भएको सरकारी अधिकारीले बताएका छन् । हेल्मण्ड प्रान्तमा नेटो सेना र तालिबान बिद्रोहीबीच धेरै भिडन्त हुने प्रान्त हो ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
