महात्मा गान्धीको पत्र लिलामीमा राखिने

मंसिर ४ – महात्मा गान्धीको दुईवटा पत्र लिलामीमा राखिने भएको छ । आउँदो महिना लण्डनमा महात्मा गान्धीद्वारा लिखित दुई वटा पत्र लिलामीका लागि राखिने भारतीय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन् ।

 

माहात्मा गान्धीले सन् १९२२ मा अहमदाबादको साबरमती जेलमा रहेका बेला लेख्नुभएको पत्रको ५ हजार देखि ७ हजार पाउण्डसम्म मूल्य तोकिने भएको छ । पत्रमा भारतीय संविधानको दुर्लभ प्रति सामेल गरिएको थियो ।

त्यस्तै गान्धीले अपरिचित मित्रलाई लेखेको अर्को पत्रको भने ३ हजारदेखि ४ हजार सम्मको पाउण्डमा बिक्री हुने अनुमान गरिएको छ ।
