विरोधमा वावजुद पाकिस्तानी प्रधानमन्त्रीद्वारा भारतको भ्रमण

फागुन २६  - विरोध प्रदर्शनका बाबजुद पाकिस्तानी प्रधानमन्त्री राजा परवेज असरफले  एक दिने भारत भ्रमण पुरा गरी स्वदेश फर्कनुभएको छ ।

भारत भ्रमणमा आएका उहाँले विरोधका बावजुद अजमेर दरगाहमा प्रार्थना गर्नुभएको छ । एक दिने निजी भ्रमणका क्रममा भारतको जयपुर आएका प्रधानमन्त्री असरफलाई भारतीय विदेश मन्त्री सलमान खुर्शीदले स्वागत गर्नु भएको थियो ।

भ्रमाणका बेला विरोध भईरहेकाले सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाईएको थियो । भारत भ्रमण सकेर प्रधानमन्त्री असरफ स्वदेश फर्कनु भएको छ ।

केही महिना अघि सीमा क्षेत्रमा पाकिस्तानी सेनाले भारतीय सैनिकको टाउको काटेर लगेको विरोधमा भारतमा प्रदर्शन भएको हो ।
