अफगानिस्तानमा तालिबान लडाकूको भीषण आक्रमण

बैशाख ३ – अफगानिस्तानको राजधानी काबुलमा तालिबान लडाकूले भीषण आक्रमण गरेका छन् । तालिबान लडाकूले राष्ट्रसंघको कार्यालय, विदेशी कुटनीतिक नियोगका कार्यालय, नेटो सेनाको मुख्यालय लगायतका ठाउँमा आक्रमण गरेका छन् ।

 

तालिवान विद्रोहीले राजधानी काबुलमा रहेका राष्ट्रसंघ कार्यालय, विभिन्न देशका दूतावास, नेटो सेनाको मुख्यालय, संसद भवनलाई लक्षित गरेर बिस्फोट गराएको अन्तर्राष्ट्रिय संचार माध्यमले जनाएका छन । अहिले पनि राजधानी काबुलका विभिन्न ठाउँमा सुरक्षाफौज र बिद्रोहीबीच भिडन्त भैरहेको छ ।

आक्रमणकारीले तालिबानका प्रवक्ता जाबिहुल्लाह मुजाहिदले बिबिसीसँग ‘यो आक्रमणको सुरुवात मात्र भएको र यस्ता हमलाहरु एक महिनासम्म जारी रहने’ बताएका छन् ।
त्यस्तै अफगानिस्तानकैद जलालाबादमा पनि चार ठाउँमा बिस्फोट भएको छ । बिस्फोटका कारण काबुलका विभिन्न ठाउँमा अहिले आगलागी भएको छ ।

काबूलको एउटा होटल तालिबान लडाकूले कब्जा गरेका छन् । –एजेन्सीको सहयोगमा
