प्रहरीलाई ६ सय २४ वर्षको जेल सजायँ

साउन १९ – ब्राजिलमा २५ जना प्रहरी अधिकारीलाई कारागारमा भएको हिंसात्मक घटनाको दोषी ठहर गर्दै ६ सय २४ वर्षको जेल सजायँ सुनाइएको छ ।
सन् १९९२ मा कारन्दिरु कारागारमा भएको हिंसात्मक घटनाको दोषी ठहर गर्दै उनीहरुलाई सजाँय सुनाइएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् । कारागारमा भएको हिंसात्मक घटनामा १ सय ११ कैदीको ज्यान गएको थियो ।
अदालतले उनीहरुलाई ५२ कैदीको ज्यान जानुमा जिम्मेवार भन्दै रहेकलाई ६ सय २४ वर्षको जेल सजाय सुनाएको हो । यसै मुद्धामा अदालतले गत अप्रिलमा पहिलो चरणमा २३ प्रहरी अधिकारीलाई आजीवन कारावासको सजायँ सुनाएको थियो ।
