भारतको झारखण्डमा ७ महिनामा ९ सय बलात्कारका उजुरी दर्ता

भदौ २७ – भारतको झारखण्डमा पछिल्लो ७ महिनामा बलात्कारका झण्डै ९ सय उजुरी परेका छन् ।
गएको जनवरीदेखि जुलाईसम्ममा त्यहाँका सबै जिल्लामा बलात्कारका ८ सय १८ वटा उजुरी परेका भारतीय प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीका झारखण्डमा बलात्कारका घटना लगातार बढिरहेको छ । गएको वर्ष त्यही अवधिमा जम्मा ४ सय ६० वटा उजुरी दर्ता भएका थिए ।
तर पछिल्लो समय त्यहाँका युवती र स्कूले छात्राहरुमाथि सामूहिक बलात्कारका घटना भएका प्रहरीले जनाएको छ । सरकारले बलात्कारका घटनामा संलग्न भएकालाई पक्राउ गरी कारबाही गर्नूका सार्थ पीडितलाई रातह वितरण गरेको बताएको छ ।
तर पीडित परिवारले भने युवतीहरु सुरक्षित नभएको भन्दै सूरक्षाको प्रत्याभूति गराउन सरकारसँग माग गरेका छन् ।
एजेन्सीको सहयोगमा
