भारतमा माओवादी आक्रमणमा ८ सुरक्षाकर्मीको ज्यान गयो

असार १८ – भारतको झारखण्डमा माओवादी आक्रमणमा परी प्रहरीका एसपी सहित ८ सुरक्षाकर्मीको जनाको ज्यान गएको छ ।
पाकुन्ड जिल्लामा भएको बिस्फोटमा एसपी अमरजीत बलिहारको ज्यान गएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
डीआइजी प्रिये दुबेले बोलाएको बैठकमा सहभागी भएर फर्कने क्रममा भएको बिस्फोटमा एसपीका अंगरक्षक र अन्य ६ प्रहरी जवानको ज्यान गएको हो ।
बिस्फोटपछि केहीबेर गोली हानहान पनि भएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् । घटनापछि त्यस क्षेत्रमा सुरक्षा व्यवस्था निकै कडा गरिएको छ ।
