अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले गरे मोदीको तारिफ

माघ ९ – अफगानिस्तानको बारेमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले गरेको कुरालाई अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले समर्थन जनाएका छन् ।
अफगानस्तानको बारेमा भएको एक छलफलमा अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले गएको वर्ष भनेझै अफगानिस्तानमा अमेरिकाले गरेको लगानिबाट अमेरिका ठगिएको बताएका हुन् । 

अमेरिकी पत्रीका ‘वासिङ्टन पोष्ट’ ले अमेरिकाका वरिष्ठ अधिकारीको भनाइलाई उद्धृत गर्दै भनेको छ, मोदीले गएको वर्ष ट्रम्पलाई अमेरिकाले अफगानिस्तानमा जती सहयोग गरेको छ, त्यसको साटो धेरै कम उपलब्धि हासिल गर्ने गरेको कुरामा म सहमत छु ।
गएको वर्ष अमेरिका भ्रमणको बेला ट्रम्प र मोदीबीच अफगानिस्तानलगायत धेरै विषयमा छलफल भएको थियो । अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्प भारतीय तरिकामा बोल्ने नेताको रुपमा चिनिने पनि पत्रिकाले उल्लेख गरेको छ ।
