तिब्बतमा २१ वर्षिया युवतीद्वारा आत्मदाह

फागुन २४ – उत्तर पश्चिमी चीनको एउटा तिब्बती शहरमा एक जना २१ वर्षिय युवतीले आत्मदाह गरेकी छिन् । सेरिङ्ग नाम गरेको युवती गत शनिबार आत्मदाह गरेको चिनियाँ सरकारी सञ्चार माध्यम सिन्ह्वाले जनाएको छ । 

 

सरकारी पक्षले उनले टाउकोमा चोट लागेपछि मानसिक सुन्तलन गुमाएको बताएको छ । गाङ्स प्रान्तमा ती युवतीले आत्मदाह गरेको खबर निर्वासित तिब्बती समुदायले सार्वजनिक गरेको बिबिसीले जनाएको छ । 

 

तिब्बतमा चिनियाँ शासनको विरोधमा अहिलेसम्म झण्डै २० जनाले आत्मदाह  गरिसकेका छन् ।
