मिसाइल आक्रमणबाट सिरियाको २० प्रतिशत लडाकु विमान नष्टः अमेरिका

गत हप्ता सिरियाली शासक बशर अल असदले निकै नै क्रूर ढंगले आफ्नै नागरिकविरुद्ध रासायनिक आक्रमण गरेपछि अमेरिकाले सिरियामाथि मिसाइल प्रहार गरेको थियो ।

विद्रोही नियन्त्रित सान शेखहोउनमा गरिएको रासायनिक आक्रमणमा बालबालिकासहित ८९ जना मारिएका थिए ।

अमेरिकासहितका देशले आक्रमण रुसी सहयोगमा राष्ट्रपति असद सरकारले गरेको बताउँदै आएका छन् ।

तर सिरिया सरकारले भने आरोप अस्वीकार गर्दै आएको छ ।

अमेरिकाले रासायनिक आक्रमण लगतै सिरियाली हवाई अड्डामा ५९ वटा क्रुज मिसाइल प्रहार गरेको थियो । (एजेन्सी)
