रेकर्ड तोड्दै कतार विमानद्वारा विश्वको सबैभन्दा लामो उडान

कतार कम्पनीको विमान नम्बर ‘क्यूआर ९२०’ ले आफ्नो निर्धारित् १४ हजार ५३५ किलोमिटर पूरा गरी निर्धारित् समयभन्दा केही मिनेटपहिल्यै अकल्यान्डमा अवतरण भएको उक्त विमान कम्पनीद्वारा ट्वीटमार्फत् जानकारी गराइएको छ ।



यससँगै कतारको राजधानी दोहाबाट अकल्यान्डका लागि उडेको उक्त विमानले दुबईको इमिरेट्स विमान कम्पनीले दुबईबाट अकल्यान्डसम्मको दुरी पार गरी केही समयपहिले विश्वको सबैभन्दा लामो उडान गरी राखेको कीर्तिमानलाई छायाँमा पारिदिएको छ ।



इमिरेट्स कम्पनीको विमानले कतारको विमान कम्पनीकोभन्दा ३०० किलोमिटर कम उडान भरेर रेकर्ड बनाएको थियो । रासस/सिन्ह्वा
