भारतमा अरबिन्द केजरीवाल पक्राउ

जेठ ७ - भारतको आम आदमी पार्टीका नेता अरबिन्द केजरीवाल पक्राउ परेका छन् ।
भारतीय जनता पार्टीका नेता नितिन गड्करीको मानहानी गरेको भन्दै प्रहरीले केजरीवाललाई पक्राउ गरेको हो ।
केजरीवालले गड्करीलाई भ्रष्टाचार सम्बन्धी आरोप लगाएका थिए । त्यसको विरुद्ध गड्गरीले अदालतमा मानहानी मुद्दा दायरगरेपछि त्यसको आधारा प्रहरीले केजरीवाललाई पक्राउ गरेको हो ।
अदालतले १० हजार रुपैयाँ धरौटीमा रिहा गर्न भने पनि केजरीवालले पार्टीको आदेश भन्दै धरौटी राख्न अस्वीकार गर्नुभएको थियो ।
- भारती सञ्चार माध्यमको सहयोगमा
