हराएको विमानमा कुन देशका नागरिक कति ?

जेठ ६ – (अपडेट) सम्पर्कबिहीन भएको इजिप्ट एयरको विमान अझै फेला परेको छैन । फ्रान्सको राजधानी पेशिसबाट इजिप्टको राजधानी कायरोका लागि उडेको इजिप्ट एयरको एयर बस ए ३२० इजिप्टको एयरस्पेसमा पूर्वी भूमध्यसागलमा प्रवेश गरेलगैत राडारसँग सम्पर्क बिहीन भएको हो । ५६ जना यात्रु र १० जना चालकदलका सदस्यसहित उठेको फ्लाइट एमएस ८०४ को विमान नेपाली समय अनुसार बिहीबार बिहान साढे ६ बजेदेखि सम्पर्क बिहीन भएको हो । ११ हजार तीन सय मिटर माथिको उचाइमा उडिरहेका बेला विमानको सम्पर्क टुटेको हो ।
विमानले कठिन सिग्नल पठाएको इजिप्ट एयरले बताएपनि इजिप्टियन सेनाले भने त्यो अस्वीकार गरेको छ । ग्रिस तथा इजिप्टियन सेना विमानको खोजीमा जुटेका छन् । फ्रान्सले खोजीमा सहयोग गर्न डुंगा तथा विमान पठाउने भएको छ।
विमानमा कुन कुन देशमा यात्रु ?
विमानमा सबै भन्दा धेरै ३० जना इजिप्टका यात्रु छन् । इसतै फ्रान्सका १५, इराकका दुई तथा बेलायतका एक नागरिक रहेको इजिप्ट एयरले जनाएको छ ।यस्तै क्यानडा, बेल्जियम, कुवेत, साउदी अरेबिया, अल्जेरिया, सुडान, चाड तथा पोर्चुगलका नागरिक पनि विमानमा छन् । यात्रुका आफन्त कायरो विमानस्थलमा पुगेका छन् । 
– एजेन्सीको सहयोगमा
