सुडानमा १ सय ४० जनाको हत्या, ३९ बालबालिका अपहरित

काठमाडौं, बैशाख ५ । दक्षिणी सुडानमा मूर्ले समुदायका हतियारधारी समूहले १ सय ४० जनाको हत्या गर्नुका साथै ३९ जना बालबालिकाको अपहरण गरेको छ ।

इथियोपियाका सञ्चार मन्त्री गैैटाच्युले घटनाको पुष्टी गर्दै सुरक्षाकर्मी र हतियारधारीको भिडन्तमा ६० जना हतियारधारी पनि मारिएको जानकारी दिएका हुन् ।

दक्षिणी सुडानका सन् २०१३ मा भड्केकोे हिंसापछि हजारौं नागरिक शरणार्थीका रुपमा इथियोपियामा शरण लिइरहेकै बेला भएको यो घटनाले इथियोपियालाई समेत खतरा रहेको आशंका गरिएको छ । अपहरण गरिएका बालबालिका अधिकांश १६ बर्ष मुनिका छन् । (एजेन्सी)
