१६ प्रतिशत मानिस कुनै धर्म पनि मान्दैनन्

पुस ४ – विश्वका १६ प्रतिशत मानिसले कुनै धर्म नमान्ने एक अध्ययनले देखाएको छ ।

२ सय ३२ देशको जनगणनामा आधारित भएर छुट्टा छुट्टै ठाउँमा गरिएको अनुसन्धान अनुसार हरेक ६ जनामध्ये एक जनाले कुनैपनि धर्म नमान्ने पाइएको हो ।

 

धर्म नमान्नेमा एशियाका नागरिक बढी पाइएको छ ।  त्यसमा पनि सबैभन्दा बढी चीनमा रहेको अध्ययनमा भनिएको छ । परम्परागत जातीय धर्म मान्ने विश्वमा ५ प्रतिशत रहेका र उनीहरु अफ्रिका, चीन र अस्ट्रेलियाका वासिन्दा छन् ।

विश्वमा हिन्दु धर्म मान्नेको सख्या झण्डै एक अर्ब रहेको छ । यो कुल जनसख्यामध्ये १५ प्रतिशत हो ।  विश्वमा सबैभन्दा बढी इसाई धर्म मान्नेहरु भएको अध्ययनले देखाएको छ । कुल जनसंख्यामा ३२ प्रतिशतले इसाई धर्म मान्ने गरेका प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।

यस्तै १ दशमलब ६ प्रतिशतले इस्लाम धर्म मान्ने गरेका छन् । बौद्ध धर्म मान्नेको सख्या ५० करोड रहेको छ । यो विश्वको कुल जनसख्याको सात प्रतिशत हो ।
