पोलियो विरुद्धको अभियानमा काम गरिरहेका ६ स्वयंसेवीको हत्या

पुष ३ – पाकिस्तानमा पोलियो विरुद्धको अभियानमा काम गरिरहेका ६ जना स्वयंसेवी कार्यकर्ताको हत्या भएको छ । मारिनेमा पाँच जना महिला छन् । कराँचीका विभिन्न तीन ठाउँमा गरी पाँच जना र पेशावरमा एक जना गरी ६ जनास्वयंसेवी कार्यकर्ताको हत्या भएको हो ।

 

स्वंयसेवी कार्यकर्ताको हत्यापछि विश्व स्वास्थ्य संगठनले कराँचीमा पोलियो थोपा खुवाउने अभियान रोकेको छ । पोलियो विरुद्धको अभियान अन्तर्गत ५२ लाख बालबालिकालाइ पोलियो थोपा खुवाउने लक्ष्य थियो ।

हत्याको जिम्मा कसैले नलिएपनि तालिवानले पहिले देखिनै पोलियो अभियानको विरोध गर्दै आएको थियो । –एजेन्सीको सहयोगमा
