पाकिस्तानले अफगानिस्तानसँगको सिमानामा पर्खाल निर्माण गर्न सुरु गर्ने

सीमा क्षेत्रमा अफगानी विद्रोही लडाकुको गतिविधिलाई कम गर्ने उद्देश्यले सीमा क्षेत्रमा बार निर्माण गर्न लागिएको समयमा पाकिस्तानको पूर्वी छिमेकीद्वारा भने मिलेर बसेका समुदाय विभाजित हुने भनि आलोचना आएको छ ।

पाकिस्तान र अफगानिस्तानलाई ‘इराक लाइन’ले विभाजित गरिएको छ । बेलायतीहरुले सन् १८९६ मा निर्माण गर्न लागेको दुई हजार ४०० किलोमिटर सिमानामध्ये गत वर्ष एक हजार १०० किलोमिटर दक्षिणी सीमामा बार निर्माण गरिसकिएको छ ।

सेनाकाअनुसार बाँकी आधाजसो सीमाबारलाई आगामी हप्तादेखि निर्माण सुरु गरिने छ ।

अफगानिस्तानका गृहमन्त्रीले पाकिस्तानी पक्षबाट सीमा–सुरक्षाका लागि भनि सुरु गरेको कदमको विरोध जनाएको छ ।

यद्यपि, निर्माण सुरु नभएको बताउँदै यसबारे थप प्रतिक्रिया नजाउने बताए ।

अफगानी गृहमन्त्रीले सीमानामा बार निर्माण गरेर आतंकवादसम्बन्धी समस्या समाधान गर्न नसकिने तर यसले सीमा क्षेत्रका समुदायलाई विभाजितमात्र गराउने बताए । रासस/एएफपी
