सामसुुङ ग्रुपका कार्यकारी प्रमुख पक्राउ

दक्षिण कोरियाका राष्ट्रपति पार्क हेइको सहयोगी संस्थालाई घुस दिएको अभियोगमा उनी पक्राउ परेका हुन् ।

राष्ट्रपतिका सहयोगी चोइ सुन सिलको संस्थालाई मोटो रकम दिइ सरकारबाट फाइदा लिएको आरोप सामसुुङका प्रमुखमाथि लागेको छ ।

लीले पनि रकम दिएको तर सरकारबाट फाइदा भने नलिएको दाबी गरेका छन् ।

रकम दिएर भ्रष्टाचार गरेको सन्दर्भका नयाँ तथ्यहरु फेलापरेको भन्दै त्यहाँको अदालतले लीलाई हिरासतमा राख्न आदेश दिएको थियो ।

पक्राउ परेका लीमाथि मुद्दा दायर गर्न अदालतले २० दिनको समय दिएको छ ।

मोबाइल उत्पादनबाहेक सामसुङको विज्ञापन एजेन्सी, जीवन बीमा, पानीजहाज निर्माणलगायत ६० भन्दा बढी कम्पनीहरु छन् । (एजेन्सी)
