साउदी अरबमा क्रेन दुर्घटना हुँदा १ सय ७ को मृत्यु

काठमाडौं, भदौ २६ - साउदी अरबको मक्कामा क्रेन दुर्घटना हुँदा कम्तिमा पनि १ सय ७ जनाको ज्यान गएको छ । अरु २ सय ३० जना घाइते भएका छन् । अग्ला भवन बनाउने क्रममा तलाको सामान माथि लैजान प्रयोग भएको एउटा क्रेन भाँचिएर मस्जिदको छतमा खस्दा मस्जिद पनि भत्किएको थियो । क्रेन खसेको बेला मस्जिदमा शुक्रबारे प्राथना भइरहेको थियो । तिव्र हावा र वर्षाका कारण क्रेन खसेको साउदी अरबको नागरिक सुरक्षा विभागले जनाएको छ । मक्कामा अहिले ९ दिनपछि सुरु हुने हजको तयारी चलिरहेको छ ।
- एजेन्सीको सहयोगमा
