तमाम राष्ट्रपतिभन्दा अलग छन् पुटिन, चीन भ्रमणमा उनको अलग रुप (फोटोफिचर)

‘वान बेल्ट वान रोड’ सम्मेलनमा सहभागी हुने क्रममा चीन भ्रमणमा रहेका पुटिनले आइतबार चिनियाँ समकक्षी शी जिनपिङसँगको भेटवार्ताअघि आफ्नो अलग पहिचान प्रदर्शन गरे ।

चीनको सरकारी गेस्ट हाउसमा चिनियाँ समकक्षीको प्रतिक्षा गरिरहेका पुटिनले खाली समय सदुपयोग गर्दै पियानो बजाए । उनले आफ्नो बाल्यकालको सम्झनामा दुईवटा धुन बजाए ।



समाचार एजेन्सीहरुका अनुसार पुटिनले ‘इभनिङ्ग सङ्ग’ र ‘मस्को विन्डोज’ को धुन बजाएका थिए । यी दुबै धुन ५० को दशकको अन्त्यतिरका हुन् । (एजेन्सी)

पुटिनका अलग अन्दाज
