रुसमा राष्ट्रपति चुनावको लागि मतदान सुरु

चैत २ – रुसमा राष्ट्रपति चुनावको लागि मतदान सुरु भएको छ । राष्ट्रपतिका लागि वर्तमान राष्टपति भ्लादिमिर पुटिनसहित आठजना उम्मेद्वार छन् । 
रुसको सुदूरपूर्वी क्षेत्रमा मतदान सुरु भएको ९ घण्टापछि मात्रै मस्कोमा मतदान सुरु भएको बीबीसीले जनाएको छ । राष्ट्रपतिको चुनावमा मतदान गर्ने मतपत्रमा आठैजना उम्मेदवारको नाम वर्णानुक्रम अनुसार राखिएको छ । वर्तमान राष्ट्रपति पुटिन तेस्रो कार्यकालका लागि प्रतिस्पर्धामा हुनुहुन्छ । 
यो चुनावमा विजयी हुने व्यक्ति ६ वर्षका लागि राष्ट्रपति बन्नेछ ।
