गोर्खाल्याण्डको आन्दोलन (फोटो फिचर)

साउन २७ – भारतमा दार्जिलिङमा छुट्टै गोर्खाल्याण्ड राज्यको माग गर्दै सुरु भएको आन्दोलन चर्किदै गएको छ ।
दक्षिण भारतमा छुट्टै तेलंगाना राज्य निर्माणको घोषणा भएसंगै आफ्नो माग पनि सम्बोधन हुनुपर्ने भन्दै गोरखा जनमुक्ति मोर्चाले साउन १९ गतेदेखि अनिश्चितकालीन दार्जिलिङ बन्दको घोषणा गरेको छ । 
आन्दोलन चर्किदै जाँदा दार्जिलिङमा स्थानीय राज्य सरकारले नेपाली भाषाका टेलिभिजन च्यानल र समाचार च्यानलमा प्रतिबन्ध लगाईएको छ ।
बन्दका क्रममा प्रदर्शनमा उत्रिएका गोर्खाल्याण्ड समर्थकमाथि प्रहरीले लाठी चार्ज गरेको छ । ठाउँ ठाउँमा झडप भएको छ र पनि प्रदर्शन रोकिएको छैन । यही प्रदर्शनका केही तस्बिरहरु ।
तस्बिर सौजन्य  : बिमल गुरुङ
