लश्कर ए तोयबाका ७ कमाण्डरलाई अमेरिकाको प्रतिबन्ध

भदौ १५ – अमेरिकाले भारतको मुम्बईमा आक्रमणका योजनाकार सहित लश्कर ए तोयबाका आठ कमाण्डर माथि प्रतिबन्धको घोषणा गरेको छ । प्रतिबन्ध अनुसार आठ जनासंग अमेरिकी नागरिक या कम्पनीले कुनै पनि कारोबार गर्न पाउने छैनन भने उनीहरुको अमेरिकामा भएको सम्पत्ति पनि जफत हुने छ ।

 

यो प्रतिबन्ध लश्कर ए तोईबाका उच्च नेतामाथि गरिएको अहिलेसम्मको सबैभन्दा ठोस कारवाही भएको अमेरिकी अधिकारीहरुले बताएका छन् । अमेरिकाले सन् २००२ मा चरमपन्थी संगठन घोषित गरिएपछि पनि लश्कर ए तोयबाले पाकिस्तानमा आफ्नो गतिविधि बन्द नगरेको भन्दै संगठनका कमाण्डरको मनोबल गिराउन प्रतिबन्ध लगाएको बताएको छ ।
