हङकङमा बैक, वित्तिय संस्था, विद्यालय, यातायात ठप्प

असाेज १४ - हङकङमा प्रमुख पदका लागि चीन सरकारले उम्मेदवार चयन गर्ने नियमको विरोधमा भैरहेको प्रर्दशनका कारण त्यहाँका बैक तथा वित्तिय संस्था, विद्यालय र यातायात ठप्प भएको छ ।
सडकमा उत्रिएका हजारौंको प्रदर्शनकारीले गएराती पनि यातायात ठप्प पारेका अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् । हङकङको मूख्य पदका लागि सन् २०१७ मा हुने निर्वाचनमा चीनको हस्तक्षेप अन्त्यको माग गर्दै केहि दिनयता हङकङमा प्रजातन्त्र समर्थकले प्रर्दशन गरिरहेका छन् ।
चीन सरकारले भने प्रर्दशन गैर कानूनी भएको भन्दै बाहिरी हस्तक्षेत्र मान्य नहुने बताएको छ ।
