स्नोडेन अमेरिका फर्किएर कानुनी प्रक्रिया सामना गर्नुपर्ने अमेरिकाको भनाइ

जेठ १५ – अमेरिकी विदेशमन्त्री जोन केरीले पूर्व गुप्तचर एडवार्ड स्नोडेन स्वदेश फर्किएर कानुनी प्रक्रियाको सामना गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभएको छ ।
स्नोडेनलाई भगौडाको संज्ञा दिंदै विदेशमन्त्री केरीले स्नोडेनले अमेरिकामाथि विश्वास गर्ने भए उनले अमेरिकी न्यायिक प्रणालीमाथि पनि विश्वास गर्नुपर्ने बताउनुभयो । अमेरिकाले आफ्नो पासपोर्ट रद्द गरिदिएकाले आफूले रुसमा शरण लिन चाहेको स्नोडेनको भनाइ सार्वजनिक भएपछि अमेरिकी विदेशमन्त्री केरीको प्रतिक्रिया आएको हो ।
एउटा देशभक्त नागरिक कुनै पनि हालतमा देशबाट भाग्न नसक्ने भन्दै केरीले उनी स्वदेश फिर्ता आउन चाहे उनलाई त्यो मौका दिईने बताउनुभयो । स्नोडेनलाई भ्रमित मान्छे भन्दै केरीले उनले देशलाई ठूलो हानी पुर्‍याएको टिप्पणी पनि गर्नुभयो ।
अमेरिकी गुप्तचर निकायका पूर्व कर्मचारी स्नोडेनले आफू सिआईएका निम्नस्तरका कर्मचारी नभई प्रशिक्षित गुप्तचर भएको दावी गरेका छन् ।
एजेन्सीहरुको सहयोगमा
