आफ्ना सेनालाई फिलिपिन्सका राष्ट्रपतिको निर्देशन– महिला विद्रोहीको गुप्ताङ्गमा गोली हान

राष्ट्रपति डुतेर्तेले केही दिनअघि पूर्वविद्रोहीलाई सम्बोधन गर्दै त्यस्तो आदेश दिएका थिए । राष्ट्रपतिको जनसम्पर्क कार्यालयले पनि उनको यो निर्देशन सम्बन्धी विवरण प्रकाशित गरेको थियो तर उक्त विवरणमा ‘गुप्ताङ्ग’ शब्द उच्चारण नगरी खाली ठाउँ छोडिएको थियो ।

उनले परिवारलाई छाडेर कम्युनिस्ट आन्दोलनमा लागेका महिलाहरुको आलोचना गरेका थिए ।

उनको यो भनाइप्रति महिलाअधिकारकर्मीहरुले आपत्ति जनाएका छन् ।

सत्तामा आएपछि उनले लागू औषध कारोवारीलाई पनि निशाना बनाएका छन् । उनको निर्देशनमा सुरक्षाकर्मीले सख्त कारवाही गर्दै आएका छन् भने कयौंलाई इन्काउन्टरमा मारिएको छ । (एजेन्सी)
