किम जोङ इलको वार्षिकी, कोरियामा भब्य कार्यक्रम

पुस २ – प्रमुख नेता किम जोङ–इलको वार्षिकीको अवसरमा उत्तर कोरियामा भव्य समारोह आयोजना गरिएको छ । नेता किम जोङ इलको गएको वर्ष सोमबारकै दिन निधन भएको थियो । 

उत्तर कोरियाले सफलतापूर्वक रकेट प्रक्षेपण गरेको खुसीयाली पनि मनाइरहेको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।

 

समारोहमा रकेट प्रक्षेपण गर्ने बैज्ञानिक पनि सहभागी छन् । उत्तर कोरियाले क्वाङम्योङसोङ ३ नामको स्याटेलाईट प्रक्षेपण गरी अन्तरिक्षमा सफलतापूर्वक स्थापना गरिएको बताएको छ ।

अन्तराष्ट्रिय समूदायले उत्तर कोरियाको यो कदमको निन्दा गरेका छन् । प्रमुख नेता किम जोङ इलको निधनपछि उहाँका छोरा किम जोन उनले सत्ता सम्हाल्दै आउनुभएको छ ।
