नेपोलियनको चिठी ४ लाख डलरमा बिक्री

जेठ २९ – फ्रान्सका सम्राट नेपोलीयन बोनापार्टले लेख्नुभएको एक चिठ्ठी चार लाख डलरमा बिक्रि भएको छ । बिक्रिका लागि राखिएको यो चिठ्ठी अनुमानित रकम भन्दा पाँच गुणा बढी रकममा बिक्रि भएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् ।

 

निर्वासनका समयमा अग्रेंजी भाषा सिक्ने प्रयास गरिरहका बेला सन् १८१६ मा बोनापार्टले यो चिठ्ठी लेख्नुभएको थियो । बोनापार्टले लेख्नुभएका अरु ३ वटा चिठ्ठी पनि बिक्रिका लागि राखिएको छ ।,
सन् १७६९ मा जन्मनुभएका नेपोलीयन १८०४ देखि १८१५ सम्म फ्रान्सको सम्राट हुनुहुन्थो । क्रान्ति नेताका रुपमा चिनिने नेपोलीयनको सन्  १८२१ मा ज्यान गएको थियो ।
