​७० वर्षपछि भारतले पायो पहिलो फुल टाइम महिला रक्षा मन्त्री

भदौ १९ – स्वतन्त्र भएको ७० वर्षपछि भारतले फुल टाइम महिला रक्षा मन्त्री पाएको छ । आइतबार मोदी मन्त्रीमण्डलमा व्यापक परिर्वतन भएको थियो । 
आइतबार निर्मला सीतारमणलाई रक्षा मन्त्रीको जिम्मेवारी दिइएको छ ।
यो भन्दा पहिले सन् १९७५ र१९८० मा प्रधानमन्त्री इन्दिरा गान्धीले रक्षा मन्त्रालय सम्हाल्नुभएको थियो । मनोहर पर्रिकर गोवाका मुख्य मन्त्री भएपछि रिक्त रहेको रक्षा मन्त्रालयको जिम्मेवारी अर्थ मन्त्री अरुण जेट्लीले सम्हाल्नुभएको थियो ।
भारत र चीन बिच सैन्य विवाद चर्किरहेको बेला रक्षा मन्त्री निर्मला सीतारमणको नियुिक्तलाई महत्वका साथ हेरिएको  छ ।
