अमेरिकी राष्ट्रपतिले आफ्नो तलव दान गर्ने, दान दिन योग्य संस्थाको खोजी

अमेरिकी राष्ट्रपतिको कार्यालय ह्वाइट हाउसका अनुसार उक्त घोषणा लागू गर्ने तयारी स्वरुप राष्ट्रपतिको पारिश्रमिक दान गर्न योग्य सामाजिक संस्थाको खोजी भइरहेको छ ।

अमेरिकी राष्ट्रपतिको वार्षिक तलव चार लाख डलर हुन्छ । ह्वाइट हाउसका प्रवक्ता शन स्पाइसरका अनुसार ह्वाइट हाउसका कर्मचारीहरुलाई त्यस्तो सामाजिक संस्था खोज्न भनिएको छ, जसलाई राष्ट्रपतिको पारिश्रमिक दान गर्न सकियोस् ।

चुनाव अभियानमै ट्रम्पले राष्ट्रपतिका रुपमा आफूले पारिश्रमिक नलिने घोषणा गरेका थिए । उनले कानूनी प्रक्रियाका लागि न्यूनतम एक डलरमात्र आफूले पारिश्रमिक लिने घोषणा गरेका हुन् । (एजेन्सी)
