ट्यूनिशियाको राष्ट्रपतिय चुनावमा बेजी एसेब्सी विजयी हुनु भएको दाबी

पुस ७ – ट्यूनिशियामा भएको राष्ट्रपतिय चुनावमा बेजी एसेब्सी  विजयी हुनु भएको दाबी  गरिएको छ । ८८ वर्षिय एसेब्सिले ५५ दशमलब ५ प्रतिशत मत पाउनु भएको अन्तराष्ट्रिय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् । चुनावको औपचारिक घोषणा भैसकेको छैन ।
विद्रोही समूहले चुनाव बिथोल्ने धम्कि दिएपछि मतदानका क्रममा त्यहाँको सुरक्षा व्यवस्था अन्त्यन्तै कडा बनाईएको अभिकारीहरुले बताएका छन् । ट्यूनिशियामा लामो समयको तानाशाही पछि लोकतान्त्रिक  प्रक्रियाबाट भएको यो चुनावलाई ऐतिहासिक चुनाव मानिएको छ ।
