विमान दुर्घटनाअघि पाइलटद्वारा कन्ट्रोल रुमलाई इन्जिनमा समस्या आएको जानकारी

मंसिर २३ – पाकिस्तानमा बुधबार दुर्घटनाग्रस्त भएको विमानका पाइलटले दुर्घटना हुनु केही अघि कन्ट्रोल रुममा फोन गरेर इन्जिनमा समस्या आएको बताएको खुलेको छ । विमानका पाइलटले फ्लाइट कन्ट्रोलरलाई इन्जिनमा समस्या आएको जानकारी गएका पाकिस्तान अन्तर्राष्ट्रिय एयरलाइन्स पिआइएका अध्यक्ष मुहम्मद आजम शैगोलले बताउनुभयो । दुर्घटनामा विमानमा रहेको ४२ यात्रु र चालक दलका ६ सदस्य गरी ४८ जनाको ज्यान गएको थियो ।
दुर्घटनाग्रस्त विमानको राडार फेला परेको छ । दुर्घटनाको कारण पत्ता लगाउन अनुसन्धान भइरहेको सरकारी अधिकारीले बताएका छन् ।
