भारतमा २ वर्षमा दुईलाख वालवालिका बेपत्ता

जेठ ४ – भारतमा पछिल्लो समय बालबालिका अपहरणमा पर्ने र हराउने घटनामा बृद्धि भएको छ । सन् २००८ देखि २०१० सम्म २८ हजार भन्दा बढी वालवालिका अपहरणमा परेका छन् भने यस्तै झण्डै दुई लाख बालबालिका बेपत्ता भएका छन् ।

 

गृहराज्यमन्त्रीले बुधवार राज्यसभामा पेश गरेको तथ्यांक अनुसार पछिल्ला तीन वर्षको अवधिमा २८ हजार ५ सय ९५ जना बालबालिका अपहरणमा परेका छन् ।
वालवालिका बेपत्ता हुने क्रम बढेपछि केन्द्र सरकारले सबै राज्य र केन्द्र शासित प्रदेशलाई स्कुल, स्वास्थ्य संस्था, वालवालिकाका लागि प्रयोग हुने सार्वजनिक गाडी, पार्क र खेल मैदानमा सुरक्षाको स्थिति बलियो बनाउन निर्देशन दिएपनि पालना भएको छैन । जसले गर्दा बालबालिका हराउने र अपहरणमा पर्ने क्रम रोकिएको छैन ।
