​चीनको नयाँ स्वरुप, सिसाको पुल, सर्वसाधरणका लागि खुला

भदौ २ – चीनमा बनाइएको विश्वकै अग्लो र लामो सिसाको पुल सर्वसाधरणका लागि खुला गरिएको छ । चीनको हुनान प्रान्तमा अवतार पहाडका रुपमा चिनिने दुई वटा पहाडलाई जोड्ने सिसाको पुल सर्वसाधरणका लागि खुला गरिएको चिनियाँ समाचार संस्था सिन्हवाले जनाएको छ । जमिनबाट ३ सय मिटर उचाइमा रहेको ३ सय ४० मिटर लामो सिसाको पुल बनाउन ३४ लाख अमेरिकी डलर लागेको थियो । यो सिसाको पुलको डिजाइन इजरायलका आर्किटेक्टले गरेका हुन् । हरेक दिन ८ हजारले पुल तर्न पाउने छन् । यो पुल सुरक्षाको हिसाबले पनि राम्रो रहेको बताइएको छ । 
तस्बिर : बिबिसी
