​इस्लामिक स्टेटलाई इंकित गर्दै डोनाल्डलाई हिलारीले भनिन् यो हुन सक्दैन

साउन १४ – हिलारी क्लिंटनले डेमोक्रेटिक पार्टीको राष्ट्रिय अधिवेशनमा उनले दिएको राष्ट्रपतिको उमेद्वारी स्वीकृत भएको छ । अधिवेशनमा उनले रिपब्लिकनका राष्ट्रपति उमेद्वार डोनाल्ड ट्रम्फलाई भाषणमा कडा चेतावनी दिएकी छिन् । उनले गरेको भाषणको मुख्य १० बुँदा यस्ता छन् । 
१. हामी बिल्डिङ बनाउने पक्षमा छैनौं । हामी अर्थव्यवस्था बजबुद बनाउँछौं जसले सबैलाई सन्तुष्ट हुने रोजगार दिन्छ । 
२. स्वतन्त्रता र समानता, न्याय र मौका । हामीले गर्व गर्नुपर्छ यि कुरामा ।
३. डोलान्ड ट्रम्फले भन्ने गरेका छन् इस्लामिक स्टेटलाई मैले आर्मीका जनरलले भन्दा बढी चिनेको छु । तर यो हुन सक्दैन डोनाल्ड कदापी हुन सक्दैन ।
४. आज म यहाँ आएको छु र भन्छु उन्नती सम्भव छ । 
५. म बर्नी सरेन्डरलाई धन्यवाद दिन चाहान्छु । तपाईको कुरा मैले बुझेको छु । तपाईको मुद्दा हाम्रो मुद्दा हो । 
६. मलाई यो थाहा छ कि हाम्रो देशले किन चुनौतिको सामना गरिरहेको छ । मैले मात्र यति चाहेको छु कसैले पनि कसैलाई नमारोस् ।
७. म यस्तो राष्ट्रपतिको भार उठाउन सक्दिन । जसले बन्दुक गोजीमा हालेर खर्च बढाउँछ ।
८. डोनाल्डले आफ्नो अधिवेशनमा ७० मिनेट बोले तर कुनै समाधान सुल्झाएनन् ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
