इण्डोनेसियामा यात्रु विमान समुन्द्रमा खस्यो, सवै यात्रु सकुशल

चैत ३१ - इण्डोनेसियाको बालीमा एउटा यात्रु विमान समुन्द्रमा खसेर दुर्घटना भएको छ । तर दुर्घटना १५ जना घाइते भए पनि कसैको ज्यान गएको छैन ।

इण्डोनेसियाको निजी विमान सेवालाइन एयरको विमान बाली विमानस्थलमा अवतरण गर्ने क्रममा धावनमार्ग छाडेर झण्डै ५० मिटर टाढा समुन्द्रमा पुगेको हो ।

विमानमा १ सय १ जना यात्रु र चालक दलका सदस्य ७ जना सवार थिए ।
 

दुर्घटनाका केही तस्विरहरु ट्वीटरमार्फत सार्वजनिक भएका छन् । जुन तस्विरमा जहाज समुद्रको पानीमा  तैरिएको देखिएको छ भने जहाजको पछाडीको भाग भाँच्चिएको छ । तर जहाज पुरै २ टुक्रा भएको छैन ।

लाईफ ज्याकेटसहितका उद्धारकर्ताले जहाजका यात्रुलाई निकाली रहेको समेत तस्विरमा देख्न सकिन्छ । दुर्घटनाको कारण भने खुलेको छैन ।

ट्वीटरमा फेला परेको दुर्घटनाको तस्विर :
