नाइजेरियाको प्रार्थना स्थलमा गरिएको आक्रमणमा २१ को मृत्यू

बैशाख १८–  उत्तरी नाईजेरियामा बन्दुकधारीले ईसाई समुदायलाई लक्षित गरी गरेको आक्रमणमा कम्तिमा २१  जनाको ज्यान गएको छ । आक्रमणकारीले विभिन्न प्राथना स्थलमा आक्रमण गरेका अन्तर्राष्ट्रिय संचार माध्यमले जनाएका छन् ।

 

पहिलो आक्रमण देशको ठूलो शहर कानोको एक विश्व विद्यालयमा भएको थियो । त्यहाँ १६ जना मारिएका छन् । त्यस्तै मैदुगुरी शहरमा बन्दुकधारीले एक चर्चमा गोली  चलाउँदा पादरी सहित पाँच जनाको ज्यान गएको बीबीसीले जनाएको छ । आक्रमणमा परेर सयौं घाईते भएका छन् । नाईजेरियाका अधिकारीहरुले ईस्लामी बिद्रोही बाको हरामले आक्रमण गरेको आशंका गरेका छन् ।
