उत्तर कोरियाको विषयमा रणनीतिक धैर्यताको युग समाप्त भएको अमेरिकी भनाइ

दक्षिण कोरिया भ्रमणमा रहेका पेन्सले दुई कोरियालाई विभाजन गर्ने गैर सैन्य क्षेत्रमा पुगेपछि तनाव समाधानका लागि सबै उपाय खुला रहेको बताए । उनका बुबाले कोरियाली युद्धमा भाग लिएका थिए ।

उत्तर कोरियाले गरेको मिसाइल परीक्षण विफल भएको केही घण्टा पछि नै अमेरिकी उपराष्ट्रपति पेन्स दक्षिण कोरिया पुगेका हुन् ।

कोरियाली प्रायद्विपमा बढ्दो तनाबबीच अमेरिका र दक्षिण कोरियाले सयुक्त हवाई सैन्य अभ्यास गरेका छन् ।

यसलाई उत्तर कोरियाविरुद्ध आक्रमणको तयारीका रुपमा हेरिएको छ ।

अमेरिकाले उत्तर कोरियामाथि आक्रमण गर्ने चेतावनी दिएको छ भने उत्तर कोरियाले यसको जवाफ आणविक हतियारबाट दिने जनाइसकेको छ । (एजेन्सी)
