पाकिस्तानले अफगानी सीमामा बार लगाउने

मंगलबार सेनाद्वारा जारी विज्ञप्तिमा सीमा क्षेत्रलाई घेर्नेक्रममा पहिलो चरणअन्तर्गत् बाजुर, मोहमन्द र खाइबर क्षेत्रमा बार लगाइने बताइएको छ ।

उक्त क्षेत्रबाट पाकिस्तान प्रवेश गरी पाकिस्तानमा सुरक्षा समस्या हुने गरेको इस्लामावादको ठम्याइ छ ।

सेनाले नयाँ किल्ला र सीमास्तम्भ सुरक्षा निगरानी र रक्षात्मक शक्तिलाई सुदृढ गर्न सारिएको योजना भएको बताएको छ ।

सुरक्षित सीमा दुबै देशको हित र सुरक्षा संयन्त्रको राम्रो सहकार्यका लागि आवश्यक भन्दै यो दुबै देशको शान्ति र स्थायित्वका लागि भएको बताएको छ ।

दुई देशलाई दुई हजार ४०० ‘ड्युरान्ड लाइन’ले बेलायती शासकद्वारा सन् १८९६ मा विभाजित गरिएको थियो ।

काबुलले यसलाई आधिकारिकरुपमा अन्तर्राष्ट्रिय सिमानाकारुपमा स्वीकार गरेको छैन । रासस/एपी
