मोटोपन दिमागका लागि हानिकारक

भदौ ५ - मोटोपन शरिरका लागि मात्र नभई दिमागका लागि पनि हानिकारक हुने पाईएको छ । न्यूरोलोजी पत्रिकाले गरेको अध्ययनले मोटोपनका कारण मानिसको सोच्ने र सम्झने क्षमता कमजोर हुने गरेको देखाएको छ । बढी तौल भएका र ६५ वर्ष उमेर पुगेका ६ हजार जना भन्दा धेरै वेलायती नागरिकमा गरिएको अध्ययनले यस्तो तथ्य पत्ता लागेको पत्रिकाको दावी छ ।

 

वैज्ञानिकहरुले मोटोपन र दिमागको सम्बन्ध प्रष्ट पार्न नसके पनि मोटोपनको कारण हुने मधुमेह र उच्च रक्तचापका कारण मानिसको सोच्ने शक्ति कम हुने निष्कर्ष निकालेका छन् ।

- एजेन्सीको सहयोगमा
