विमान पानीमा खस्यो

काठमाडौं, माघ २१ - ट्रान्सएसिया एयरवेजको विमान ताइवानको नदीमा खसेर दुर्घटना हुँदा कम्तीमा १९ जना यात्रुको ज्यान गएको छ । ट्रान्सएसिया एयरवेजको विमान ताइवानको केलुङ नदीमा खसेर दुर्घटना हुँदा कम्तीमा १९ जना यात्रुको ज्यान गएको छ । पाँच जना चालकदलका सदस्यसहित ५८ यात्रु बोकेको घरेलु उडानमा रहेको एटिआर ७२ विमान दुर्घटना भएको हो  । अरू यात्रुको अवस्था थाहा हुन सकेको छैन । यात्रु मध्ये ३१ जना चिनका पर्यटक छन् । ताइपेइको सोङ्गसान विमानस्थलबाट उडेको  विमान किन्मन टापूतिर उडेको केहि समयपछि  राजधानी ताइपेइको पुलमा ठोक्किएर नदीमा खसेको हो । गत वर्षको जुनमा ट्रान्सएसिया एयरवेजको विमान ताइवानको पेन्गुमा दुर्घटना हुँदा ४८ जनाको मृत्यु भएको थियो ।

- एजेन्सीको सहयोगमा
