अब सिरिया मुद्दामा विश्वले केही गर्नै पर्छ : एउटा खुला पत्र

फागुन १६ – झण्डै पाँच वर्षदेखि युद्ध चलिरहेको सिरियामा अहिलेसम्म साढे ४ लाखभन्दा धेरै नागरिकले ज्यान गुमाइसकेका छन् । राजधानी दमास्कससहित विभिन्न ठाउँमा सरकारी सुरक्षाकर्मी र विद्रोही संगठनबीच भिडन्त भएका समाचारहरु दैनिकजसो अन्तर्राष्ट्रिय संचारमाध्यमहरुमा आइरहेको छ । तर गएको एक हप्तादेखि फेरि सिरियामा चलिरहेको गृहयुद्धले एकाएक चर्चा पाएको छ ।

दमास्कस नजिकैको पूर्वी गुटा शहरमा विद्रोही र सरकारी पक्षबीच भएको भिडन्तमा ५ सय भन्दा धेरैले ज्यान गुमाएका छन् । ज्यान गुमाउनेमा धेरै बालबालिका पनि छन् । मानवीय सहायता पु¥याउने तथा सर्वसाधारणलाई युद्धग्रस्त क्षेत्रबाट सुरक्षित ठाउँमा सार्ने भन्दै संयुक्त राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषदमा युद्धविरामको सहमति पनि नभएको होइन । तर त्यसले मूर्त रुप लिन सकेन । गुटामा अझै पनि बमबारी चलिरहेको अन्तर्राष्ट्रिय समाचार संस्थाहरुले जनाएका छन् । 
सिरियामा चलिरहेको हिंसा नरोकिएपछि राष्ट्रसंघीय बाल कोष युनिसेफले गएको शुक्रबार एक वाक्यको विज्ञप्ति निकाल्यो । जसमा भनिएको थियो, सिरियामा युद्धमा भइरहेको बालबालिकाको हत्या, उनीहरुको आमा बुवा तथा आफन्तको हत्याको कुनै शब्दले न्याय नै गर्न सक्दैन । विज्ञप्तिसँगै रहेको एउटा नोटमा लेखिएको थियो –हामीसँग अब कुनै शब्द छैन जसले सिरियाली बालबालिकाको पीडा व्यक्त गर्न सकोस । के तिनीहरुसँग केही शब्द छन् जसले अवोध बालबालिकालाई पीडा दिइरहेका छन् ?  
युनिसेफको यस्तो विज्ञप्तिपछि विश्वका विभिन्न देशका दुई सय जना प्राध्यापक, लेखक तथा अनुसन्धानकर्ताहरुले संयुक्त रुपमा खुला पत्र लेखेका छन् । विश्वले अब प्रतिक्रिया जनाउनैपर्छ । शीर्षकमा लेखिएको खुलापत्रमा संयुक्त राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषद सिरियाको संरक्षणमा असफल भएको उल्लेख गरिएको छ । 
विश्वलाई खुला पत्र
संयुक्त राष्ट्रसंघले सिरियामा भइरहेको हिंसामा आफू निःशब्द भएको बतायो तर हामी निम्न व्यक्तिहरु निःशब्द छैनौँ । हामीलाई विश्वका सरकार, सांसदहरु, शक्ति केन्द्रमा रहेका व्यक्तित्वहरुलाई भन्नुछ जसले अन्तर्राष्ट्रिय नियम कानुनहरुलाई प्रभावित गर्न सक्ने क्षमता राख्ने गर्छन् । 
सिरियामा भइरहेको नरसंहार कसैबाट लुकेको छैन । यो सबै विश्वव्यापी दर्शकहरुको अगाडि भइरहेको छ र सबैले यसलाई प्रत्यक्ष देख्न सक्छन् । रुसको अवरोध तथा पश्चिमा देशको द्विविदाका कारण राष्ट्रसंघीय सुरक्षा परिषदले सिरियाको सुरक्षा गर्न सकिरहेको छैन । सुरक्षा परिषदले अहिलेसम्म गरेको महत्वपूर्ण काम भनेको युद्धविराम अनुमोदन गर्नु जुन कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । राष्ट्रसंघले त सिरियामा चलिरहेको युद्धमा मर्नेको संख्या पनि गन्न छोडेको छ सम्भवतः । 
स्थानीय तथा विदेशी लडाकुको सहयोग, इरानको आर्थिक तथा रणनीतिक सहयोग तथा रुसको हतियार तथा सहयोगमा सिरियामा राष्ट्रपति बसर अल असद सरकारले गरिरहेको दमन र विश्वले देखाएको पक्षपातीपूर्ण व्यवहारको मापन कुनै पनि दृष्टिकोणबाट गर्न सकिँदैन । 
अन्यायका विरुद्ध लड्दा सिरियाली नागरिक दिनदहाडै मारिएका छन्, बन्धक बनाइएका छन्, बलातत्कार र अपमानको सिकार भइरहेका छन् । कहिले बम, कहिले रसायन त कहिले गोली खान सिरियाली बाध्य छन् । 
शक्तिमा भएका राष्ट्रहरुले सिरियालीप्रति दया भाव देखाउनु भन्दा धेरै गर्न सकिरहेका छैनन् । उनीहरु युद्धरत पक्षहरुलाई संयमित हुन, सहमतिमा आउन आग्रह गर्छन् । ‘गृहयुद्ध’को संज्ञा दिएका शक्ति राष्ट्रहरुले युद्ध अन्त्य हुनुपर्ने जोड दिएका छन् । उनीहरुले विदेशी सैन्य कारवाहीबाट समस्याको समाधान नहुने बताउँछन् । र, यस्तैबेला विभिन्न दातृ निकायले सिरियाली सर्वसाधरण नागरिकलाई सहयोगका लागि गरिरहेको अपिल पनि सुन्न नसक्नेहरुको कानमा मात्रै परेको देखिन्छ ।
जसरी यसअघि इड्लीब र अफ्रिन बले त्यसैगरी अहिले गुटा पनि बलिरहेको छ । अब के हुन्छ ? सबैले भन्न सक्छन् किनकी गएको सात वर्षमा एउटै सुत्रको प्रयोग भैरहेको छ । नागरिकलाई बन्दी बनाइन्छ, खाद्यान्न, औषधि, अत्यावश्यक सामग्रीहरुमा नाकाबन्दी लगाइन्छ र अन्त्यमा बचेखुचेका नागरिकलाई सुरक्षित स्थानमा लगेको भनिन्छ जसले राजनीतिक चर्चा बाहेक अरु पाउन सक्दैन । 
सिरियाको युद्ध रोक्न सकिने प्रकारको थियो । अझै पनि सम्भव छ तर त्यसको लागि राष्ट्रसंघको रेस्पन्सिबिलिटी टु प्रोटेक्ट (आरटुपी) मा निर्वाचित तथा मनोनित सदस्यहरुले जिम्मेवारी बहन गर्नुपर्ने हुन्छ ।  
सिरियाका नागरिकको पीडा अन्त्य गर्न अहिले भइरहेका सबै प्रकारका मानवता विरोधी गतिविधि रोक्नुपर्छ सँधैको लागि । युद्ध रोक्नुपर्ने कयौँ भूराजनीतिक कारण हुन सक्छन् तर मानिसको बाँच्न पाउने अधिकार भन्दा अगाडि केही आउँदैन । आफ्नो दुर्भाग्यका कारण सिरियालीहरु आफ्नो सम्मानको रक्षा गर्ने जिम्मेवारी आफ्नो मात्र हो भन्ने सोचमा बाँचेका छन् । 
जुन नैतिकता र नैतिक आचरणको बलमा प्रजातन्त्र स्थापना भएका छन् र अन्तर्राष्ट्रिय कानुनहरु निर्माण भएका छन्, ती सबैलाई साक्षी राखेर सिरियामा भइरहेको नरसंहार रोक्न हामी फेरि एकपटक अपील गर्छौ । युद्धविराम तत्काल लागु गर, प्रभावित क्षेत्रमा तत्काल राहत सामग्री पठाइयोस, राजनीतिक बन्दीहरुलाई रिहा गर र सबै सिरियाली नागरिकलाई बाँच्न देउ । 
हस्ताक्षरकर्ताहरु :

Yassin Al-Haj Saleh, writer, Berlin
Robin Yassin-Kassab, writer, Scotland
Rime Allaf, Writer
Leila Al Shami, Syrian writer and human rights activist, UK
Mohammad Al Attar, Syrian Playwright, Berlin
Michel Kilo, Syrian writer and Politician, Paris
Moncef Marzouki, Former President of Tunisia
Burhan Ghalioun, Academician and Thinker, Paris
Karam Nachar, Syrian Writer and Academic, Istanbul
Mohammad Ali Atassi, Journalist and Filmmaker, Beirut
Ossama Mohammed, Filmmaker, Paris
Yasmin Fedda, Filmmaker, UK
Fadel Abdul Ghany, Chairperson of the Syrian Network for Human Rights
Ebrahim Alyousef, President of Human Rights Association in Syria, Germany
Nisrin Al Zahre, École des Hautes Études en Sciences Sociales, Paris
Nadia Aissaoui, Sociologist, Paris
Leila Nachawati Rego, Writer, Spain
Hala Mohammad, Syrian Poet, Paris
Afra Jalabi, Syrian Writer, Canada
Mohja Kahf, Syrian writer
Yasser Munif, Emerson College
Mohammed Hanif, Writer and Journalist, Polish Academy of Sciences
Samih Choukaer, Syrian Musician, Paris
Professor, Martti Koskenniemi, University of Helsinki
Professor Gilbert Achcar, SOAS
Professor Nader Hashemi, University of Denver
Professor François Burgat, Institut de Recherches et d’Etudes sur le Monde Arabe et Musulman (IREMAM), Aix-en-Provence
Professor Fawaz A. Gerges, London School of Economics
Professor Mutaz Al Khatib, Writer, Syria
Professor Joseph Bahout, Carnegie Endowment
Professor Michael Nagler
Professor Ziad Majed, Political Scientist, Paris
Professor Wendy Pearlman, Northwestern University
Professor Steven Heydeman, Smith College
Professor Joe Schwartzberg, University of Minnesota
Professor Murhaf Jouejati
Professor Lars Chittka
Professor Amr Al-Azm
Professor Ghassan Hage, Melbourne University
Professor Ahmed Barqawi, Palestinian-Syrian
Professor Jamie Mayerfeld, University of Washington
Professor Stephen Zunes, University of San Francisco
Professor Anna Kathrin Bleuler, University of Salzburg
Professor Carola Lentz,, Johannes Gutenberg University Mainz
Professor Dr. Love Ekenberg, UNESCO Chair, Stockholm University, Sweden
Professor Dr. Annie Sparrow, Icahn School of Medicine, Mount Sinai
Professor Dr. Andreas Diekmann, ETH Zurich – Swiss Federal Institute of Technology
Professor Dr. Marion Albers, Fakultät für Rechtswissenschaft, Universität Hamburg
Professor Scott Lucas, University of Birmingham and EA WorldView
Professor Barbara Hobson, Stockholm University
Christoph Reuter, Journalist, Germany
Janine di Giovanni, Edward R.Murrow Fellow, Council on Foreign Relations
Haid Haid, Syrian Researcher, Chatham House, London
Yassin Swehat, Syrian Journalist, Istanbul
Charles Lister, Middle East Institute
Loubna Mrie, Syrian Journalist, New York
Rafat Alzakout, Theater Director and Documentary Filmmaker, Berlin
Khaldoun al Nabwani, Writer and Academician, Paris
Abdul Wahab Badrakhan, Journalist, UK
Ghayath Almadhoun, Poet, Palestine, Syria – Sweden
Subhi Hadidi, Writer, Syria-France
Stephen R. Shalom, New Politics
Barry Finger, New Politics
Jason Schulman, New Politics
Omar Kaddor, Writer, France
Najati Tayara, Intellectual, Syria – Paris
Hazami Zhour, Intellectual, Syria
Marcelle Shehwaro, Syrian Activist, Istanbul
Kenan Rahmani, Syrian Campaigner
Dr. Muhammad Idrees Ahmed, University of Stirling
Dr. Lydia Wilson, University of Oxford
Dr. Thomas Pierret, Researcher, CNRS, France
Dr. Eduardo Ballán. engineer, Madrid, Spain
Dr. Matthias Egeler, Fellow, Wissenschaftskolleg zu Berlin
Kelly Grotke, Writer/Academic, Visiting Scholar at Cornell University
Danny Postel, Northwestern University
Stephen Hastings-King, Writer/Researcher, MA
Anna Nolan, human rights campaigner
Rafif Jouejati, FREE-Syria
Rami Al-Jarrah, Journalist, Turkey
Shiyam Galyon, Books Not Bombs
Miream Salameh, Syrian refugee &amp; Visual Artist, Melbourne
Ammar Abdulhamid, Syrian-American Author and Activist
Senay Ozden, Researcher, Istanbul
Faraj Bairakdar, Poet, Stockholm
Hanna Himo, Syrian Poet, Stockholm
Theo Horesh, Author and Journalist, Colorado
Fares Helou, Syrian Actor, Paris
Vladimir Tarnopolsky, Musician, Russia
Sarah Hunaidi, Writer, Chicago.
Véronique Nahoum-Grappe, École des Hautes Études en Sciences Sociales, France
  Husam Alkatlaby, Human Rights Activist, The Netherlands
Assem Al Basha, Syrian Sculptor, Spain
Maen Albayari‏, Journalist, Jordan
Michael Karadjis, Western Sydney University
Stefan Tarnowski, Translator
Mutasem Syoufi, The Day After
Najib Ghadbian, Academic and Activist
Ammar Abd Rabbo, Journalist
Laila Alodaat, Lawyer, UK
Sarah Kay, human rights lawyer, UK
Fares Albahra, Syrian Poet and Psychiatrist, Berlin
Paweł Machcewicz, Polish Academy of Sciences
James Simpson, Harvard University
Sarah Kilani, Doctor, France
Ibrahim Al-Jabeen, Al-Arab, Germany
Charles Davis, Writer, Los Angeles
Marie-Thérèse Kiriaky, Social Activist
Pastor David Tatgenhorst, Philadelphia, PA
Necati Sönmez, Filmmaker, Turkey
Francesca Scalinci, Independent Scholar, Italy
Kris Manjapra, Fellow, Wissenschaftskolleg zu Berlin; Associate Professor, Tufts University
Harald Etzbach, historian, journalist and translator, Germany
Zeynep Kıvılcım, Institute for Advanced Study, Berlin.
Housamedden Darwish, Assistant Professor at the Dept. of Oriental Studies, Dept of Philosophy, University of Cologne
Qianfan Zhang, Peking University
Lisa Herzog, Hochschule für Politik München
Alice von Bieberstein, Wissenschaftskolleg zu Berlin
Georg Essen, Wissenschaftskolleg Zu Berlin
H Glenn Penny, University of Iowa
Katharina Wiedemann, Wissenschaftskolleg zu Berlin
Andres Staire, Musician, Wissenschaftskolleg Zu Berlin
Sadek Abed Alrahman, Journalist; Istanbul
Amr Shannan, IT Engineer and Activist, Istanbul
Nour al-Hussen Villa, Santiago de Compostela
Salam Alhaj Hasan, Bochum, Germany
Habib Nassar, Lawyer and Activist, Amsterdam
Hussam Eddin Mohammad, Alquds Alarabi, UK
Nouri Al-Jarrah, Al-Arab, UK
Khaldoun Al-Shamaa, Al-Jadeed, UK
Ahmad Omar, Al-Arabi Al-Jadeed, Germany
Abdallah Maksour, Writer, Belgium
Wael Sawah, Writer, USA
Khaled Al-Nasseri, Al-Mutawasset, Italy
Sana Al-Aloul, Alquds Alarabi, UK
Mufeed Najm, Writer and Teacher, Kuwait
Christin Lüttich, Political Scientist, Berlin
Ahmad Barkawi, Teacher, UAE
Basheer Albakr, Al-Arabi Aljadeed, UK
Rehab Chaker, Syrian-Dutch Translator, The Netherlands
Désanne van Brederode, Dutch Philosopher and Writer, The Netherlands
Jurgen Maas, Dutch Publisher, The Netherlands
Marjolein Wijnincks, Dutch Arabist, The Netherlands
Hanny Wieles, Dutch Language Teacher, The Netherlands
Oz Katerji, Journalist
Naomí Ramírez Díaz, Translator and Researcher, Madrid
Santiago Alba Rico, Writer and Thinker, Tunisia
Rosa Yassin Hassan, Syrian Novelist, Hamburg
Indira Mattar, Journalist, Lebanon
 Mohamad Khouli, Syrian American Forum, Minnesota
Elsa Wiehe, Academic
Shilpa Jindia, Journalist
Inga Geipel, Biologist, Berlin
Viktoriya Sereda, Associate Professor, Ukrainian Catholic University
Luca Giuliani, Wissenschaftskolleg zu Berlin
Catherine Wilson, Wissenschaftskolleg zu Berlin
Ghalia Kabbani, Syrian Journalist and Writer, London
Fadel Sultani, Iraqi Poet and Writer, London
Yasser Khanger. Poet, Occupied Syrian Golan
Mahmoud Mahmoud, Physician, Occupied Syrian Golan, Germany
Turki Amer, Poet, Palestine
Randa Maddah, Artist, Occupied Syrian Golan
Moheeb Barghuthi, Poet, Palestine
Raed Wahesh, Writer and Journalist, Palestine-Syria
Ali Mawassi, Poet and Editor, Palestine
Fares  Albahra, Syrian Poet and Psychiatrist, Berlin
Yamen Hussein: Syrian Poet, Munich
Abdulrahman Alhallak, Syrian Writer and Teacher, Kuwait
Hala Alabdalla, Syrian Filmmaker, Paris
Anthony Merjan, Syrian-Swedish Association, Stockholm
Murhaf Fares, Syrian Peace Action Centre, SPACE, Oslo
Zeina Bali, Syrian Peace Action Centre, SPACE, Oslo
Vittorio Magnago Lampugnani, Professor Emeritus, ETH Zürich.
Joel Hubrecht, Jurist, France
Marc Hakim, Doctor, France
Chibli Mallat‏, Lawyer, Beirut
Bárbara Azaola Piazza, Academician, UCLM, Spain
Özhan Önder, Hamisch Syrian Cultural Center, Istanbul
Eric Ruder, Journalist, Socialist Worker (U.S.)
Sean Keith, Restaurant Manager, United States
Tim Fieblinger, Lund University, Sweden
Khaled Hourani, Artist, Palestine
Bayan Shbib, Theater-Maker, Palestine
Karama Abu Saleh, Lawyer, Occupied Syrian Golan
Rasha Hilwi, Writer and Journalist, Palestine
Huda Diban, Poet, Palestine, Syria
Fahed Halabi, Artist
Reem Talhami, Artist, Palestine
Ala Hlehel, Writer, Palestine
Khawla Ibraheem, Actress and Director, Occupied Syrian Golan
Maha Ighbaria, Palestine
Aram Abusaleh, Activist, Occupied Syrian Golan
Tareq Alarabi, Poet, Palestine
Ali Abu Awad, General Surgeon, Occupied Syrian Golan
Maya Rahabi, Syrian Novelist and Writer, Paris
Marwan Ali, Poet, Germany
Adam Sabra, UC Santa Barbara
Sam Charles Hamad, Writer, UK
Isaac Miller, Writer, US
Dan La Botz, New Politics
Sara Mannheimer, Writer, Glassblower, Stockholm, Sweden
Fredrika Linder, Artist, Nacka, Sweden
Björner Torsson, Writer, Vamlingbo, Sweden
Eva Runefelt, Writer, Stockholm, Sweden
Magnus William-Olsson, Writer, Stockholm, Sweden
Daphné Keramidas, Visual Artist, Stockholm, Sweden
Eva Björkander-Mannheimer, Phil.lic., Gothenburg, Sweden
Annika Thor, Writer, Stockholm, Sweden
Jan Henrik Swahn, Writer, Stockholm, Sweden
Jörgen Lind, Writer, Gothenburg, Sweden
Katarina Nitsch, Artist and Senior Lecturer, Royal Institute of Art, Stockholm
Laurent Dan Moeri, AntidoteZine.com, Switzerland
Dror Feiler, Musician, Composer, Artist, and Activist, Sweden, Stockholm
Kholod Saghir, Producer, Uppsala, Sweden
Otto Mannheimer, Critic, Cairo, Egypt
Mahmoud al-Rimawi, Writer, Jordan
Wolf Lepenies, Permanent Fellow at the Wissenschaftskolleg Zu Berlin
Saad Bintiflah Alajmi, Academic &amp; Former Minister, Kuwait
Haytham Khoury, Physician and Political Activist
Maher Masoud, Syrian Writer, Berlin
Pamela Slotte, Åbo Akademi University, Finland
Ann-Marie Tung Hermelin, Writer, Stockholm, Sweden
Johanne Lykke Holm, Writer, Copenhagen, Denmark
Massood Mafan, Translator, Uppsala, Sweden
Johanna Schartau, Artist and Filmmaker, Glemmingebro, Sweden
Anna Jansson, Translator, Stockholm, Sweden
Lina Ekdahl, Writer, Gothenburg, Sweden
Anna-Karin Palm, Writer, Nacka, Sweden
Catherine Coquio, Educator and Researcher
Cecilia Roos, Dancer, Stockholm, Sweden
Khashayar Naderehvandi, Poet, Gothenburg, Sweden
Morten Søndergaard, Poet, Paris, France
Kerstin Munck, Senior Lecturer, Stockholm, Sweden.
Johan Petri, Director, Stockholm, Sweden
Hanna Hallgren, Poet, Hägersten, Sweden
Lisa Åkesson, Lecturer, University of Gothenburg, Sweden
Polly Kellogg, Minneapolis, MN
Gail Daneker, Activist, St. Paul, MN
Ed Sutton, Antidote Writers Collective, Minneapolis, MN
Comité Syrie-Europe après Alep
Bakr Sidki, Writer and Translator, Gaziantep
Samantha Falciatori, Activist and Blogger
Patrick Hilsman, Journalist and Researcher, NYC
Terry Burke, Minnesota Committee in Solidarity with the People of Syria (CISPOS)
Andrew Berman, Minnesota Committee in Solidarity with the People of Syria (CISPOS)
Mary Rizzo, Translator-Activist and Blogger, Italy
Tristan Sloughter, writer, USA
Kathleen McKay
Ian Keith, Educator, St. Paul, MN
Stanley Heller, television news host, USA
Mahmoud Murad, member of Solidarity &amp; RefugeeHub, Sydney
Khaled Sattouf, Syrian activist, Sydney
Mark Goudkamp, member of Solidarity &amp; Refugee Action Coalition Sydney
Alex Johnson: Stop the Intervention Collective Sydney (STICS) &amp; Jura Collective
Austin G Mackell, former Mid East journalist, founder and CEO of Write In Stone pty ltd, Sydney
Suraina Pasha, journalist
Ruth Riegler, writer, editor
Andrew Pollack, Human Rights Activist
Judith Hempfling, Yellow Springs, Ohio, USA
Anno Bunnik, Researcher, University of Groningen
Adham Sahloul, Syrian American
