बेलायतकाे एक मात्र २० बर्षको गोल्डेन चील मर्यो

वैशाख ५ – बेलायतमा रहेको एक मात्र गोल्डेन चील मरेको छ । गोल्डेन चील मरेको बेलायतका वनजंगल अधिकारीले जनाएका छन् ।  
यो गोल्डेन चील विशेषगरी रिगिनडेल उपत्यकाको हाभेसवाटर लेकको आसपास बस्ने गर्थ्यो  । २० बर्ष को यो चील एक दशक अघिदेखि आफ्नो साथी गुमाएपछि एक्लै भएको थियो । 
चीलको मृत्युबाट अविश्वसनीय क्षति भएको त्यहाँका अधिकारीले जनाएका छन् ।  यो बेलायतको अन्तिम गोल्डेन चील पनि भएकाले ठूलो क्षति भएको उनीहरुको भनाई छ ।
चील मरेसँगै यसका सम्पूर्ण चीजहरु गुमाउनु परेको त्यहाँका वनजंगल अधिकृतले बताएका छन् । चीलको मृत्यु एउटा प्राकिृतक कारण हो । जुन हामीले रोक्न सक्दैन थियौँ । त्यसैले हामीले यसलाई गुमाउनु पर्र्याे उनीहरुले भनेका छन् ।
