शरणार्थी शिविरमा आगो लगाई ९ जनाको हत्या

जेठ ३१ – बंगलादेशको ढाकामा रहेको शरणार्थी शिविरमा बालबालिकासहित ९ जनालाई आगो लगाई हत्या गरिएको छ ।
पाकिस्तानी शरणार्थी शिविरमा भएको झडपमा ३ जना बालबालिकासहित ९ जनालाई जलाएर मारिएको हो ।
मुस्लिमहरुको पर्व सहब इ बरातको अवसरमा अयोजना गरिएको कार्यक्रममा भएको झडपमा परी ३० जना घाइते भएका स्थानीय अधिकारीलाई उधृत गर्दै चिनियाँ समाचार संस्था सिन्ह्वाले जनाएको छ ।
शिविरका थुप्रै घरमा पनि आगजनी भएको छ । झडप कुन कुन समूहबीच भएको भन्नेबारे अनुसन्धान भइरहेको छ । शिविरमा उर्दु भाषा बोल्ने हजारौं शरणार्थीहरु बस्दै आएका छन् ।
एजेन्सीहरुको सहयोगमा
