कार्लोस स्लीम सवैभन्दा धेरै धनी

फागुन २५ - मेक्सीकोका कार्लोस स्लीम संसारकै सबैभन्दा धनी बन्नु भएको छ । फोब्र्स पत्रिकाको सूचिमा उहाँ फेरि एक पटक संसारकै धनी व्यक्ति बनेको बिबिसीले जनाएको छन । पत्रिकाका अनुसार कार्लोस स्लीमसंग ६९ अर्ब डलर सम्पत्ती छ ।

 

कार्लोसले संचार र निर्माण क्षेत्रमा लगानी गर्नु भएको छ । दोस्रो नम्बरमा माईक्रोसफ्टका संस्थापक बिल गेट्स रहेको पनि पत्रिकाले जनाएको छ । उहाँसंग ६१ अर्ब डलर सम्पत्ति छ । अमेरिकाका शेयर लगानीकर्ता वारेन बफेट ४४ अर्ब डलरका साथ चौथो स्थानमा हुनुहुन्छ ।
