जोर्डनका गुप्तचर विभागका पूर्व प्रमुखलाई १३ वर्ष जेल

कात्तिक २६ - जोर्डनको गुप्तचर विभागका पूर्व प्रमुख मोहम्मद अल दहाबीलाई भ्रष्टाचारको अभियोगमा १३ बर्षको जेल सजाय सुनाइएको छ ।

सार्वजनिक सम्पत्ति दुरुपयोग गरेको र कालो धनलाइ सेतो बनाउने काममा संलग्न रहेको अभियोगमा दोषी ठहर गर्दै दहावीलाई सजाय सुनाइएको अन्तर्राष्ट्रिय संचार माध्यमहरुले जनाएका छन् ।

 

भ्रष्टाचार मुद्दामा दोषी ठहर हुने दहाबी पहिलो व्यक्ति हुनुहुन्छ । अदालतले तीन करोड डलर दहाबीबाट असुली गर्न पनि आदेश दिएको छ ।

- एजेन्सीको सहयोगमा
