केटको अर्धनग्न तस्विर नछाप्न फ्रान्सेली अदालतको आदेश

असोज २ - फ्रान्सको अन्दालतले बेलायती युवराज्ञीको अर्ध नग्न तस्विर प्रकाशनमा रोक लगाएको छ । क्लोजर म्यागेजिनले अर्धनग्न तस्विर छापेकोमा कडा आपत्ति जनाउँदै युवराज्ञी केट र राजकुमार विलियमले कानूनी उपचारको बाटो रोजेपछि फ्रान्सको अदालतले भविष्यमा ती तस्विर प्रकाशन नगर्न आदेश दिएको हो ।

 

अदालतले २४ घण्टा भित्र तस्विरका सक्कलीप्रति राजकुमार दम्पत्तीलाई फिर्ता गर्न भनेको छ । केटका तस्विर छापिएमा आर्थिक दण्ड दिने पनि अदालतले स्पष्ट पारेको छ ।

यो पनि पढ्नुहोस् :  फ्रान्सको पत्रिकामा बेलायती युवराज्ञी केटको अर्धनग्न तस्विर प्रकाशित

- एजेन्सीको सहयोगमा
