भारतीय प्रधानमन्त्री सिंहले भने – अबको प्रधानमन्त्री राहुल

भदौ २३ – भारतीय प्रधानमन्त्री मनमोहन सिंहले सन् २०१४ को आम निर्वाचनपछि राहुल गान्धी प्रधानमन्त्री पदका लागि उपयुक्त दाबेदार भएको बताउनुभएको छ ।
उहाँले राहुल गान्धीको नेतृत्वमा काम गर्न पाउँदा आफु धेरै खुशी हुने समेत बताउनुभएको छ ।
रुसमा भएको जी ट्वान्टी सम्मेलनबाट स्वदेश फर्किने क्रममा पत्रकारसंग प्रधानमन्त्री सिंहले कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गान्धी प्रधानमन्त्रीका दावेदार भएको बताएको भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन् । सिंहले आफुलाई भने पार्टीले जुन भूमिका दिए पनि खुशी हुने बताउनुभयो ।
