बिहारमा रेल दुर्घटना, ४ को मृत्यु

असार ११ – भारत बिहारको छपरा जिल्ला नजिक रेल दुर्घटना हुँदा चार जनाको ज्यान गएको छ । १० जना घाइते भएका छन् ।
दिल्लीबाट असमको डिब्रुगढ तर्फ जाँदै गरेको राजधानी एक्सप्रेस राती २ बजेतिर छपरा–गोल्डेनगन्ज स्टेशनकोबीचमा दुर्घटनामा परेको भारतीय सन्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
रेलका ९ वटा डिब्बा लिकबाट उछिट्टिएका छन् । दुर्घटनाको कारण खुल्न नसकेपनि माअ‍ोवादीले आज बन्द आव्हान गरेकाले उनीहरुले नै दुर्घटना गराएको हुनसक्ने आशंका गरिएको छ ।
रेल मन्त्रालयले राहत स्वरुप मृतकका परिवारलाई दुई/दुई लाख, गम्भीर घाइतेलाई १÷१ लाख तथा सामान्य घाईतेलाई २०÷२० हजार रुपैंया दिने घोषणा गरेको छ ।
