गोली प्रहारबाट चारजनाको ज्यान गयो

भदौ २३- भारतको राजधानी दिल्लीको पश्चिमी क्षेत्र स्वरुपनगरमा भएको गोलीकाण्डमा ४ जनाको ज्यान गएको छ । चार जना घाईते छन् । दुईजना बन्दुकधारीले ६ जनालाई गोली हानेपछि आफैलाई पनि गोली हानेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।

 

ज्यान गुमाउनेमा ११ बर्षिया बालिका, दुई युवती र एक पुरुष रहेको प्रहरी अधिकारीहरुले जनाएका छन् । गोली लागेका मध्ये आक्रमणकारी सहित ४ जनाको गम्भीर अवस्थामा उपचार भईरहेको छ । प्रहरीले एकतर्फी प्रेम र सम्पत्तिका कारण घटना भएको हुनसक्ने अनुमान गरेको छ ।
