​ग्रीसमा समलिङ्गी विवाहलाई कानुनी मान्यता

पुस ८ - ग्रीसले समलिङ्गी विवाहलाई कानुनी मान्यता दिएको छ । ग्रीसको संसदले पास गरेको नयाँ कानुनले समलिङ्गीहरुले विवाह गरेपछि अपुताली, उत्तराधिकारी र सम्पत्तिसम्बन्धी मुद्दाको सम्बोधन गरेको भएपनि धर्मपुत्र/धर्मपुत्री राख्न नपाउने व्यवस्था गरेको छ । 
लामो समयदेखि यस्तो मान्याताका लागि आवाज उठाउदै आएका वीपक्षीहरुले यस कानुनको स्वागत गरेका छन् । कानुन पारित भएपछि ग्रीस प्रधानमन्त्री अलेक्सिस सिप्रासले मानवअधिकारका लागि यो दिन सबैभन्दा महत्वपूर्ण रहेको बताउनुभयो । एम्नेष्टी इन्टरनेशनलले यस कानुनको स्वागत गरेको छ ।
