​आमा र छोरीको बलात्कार, प्रहरी भन्छ – १५ जना मिलेर बलात्कार गरे

साउन १७ – भारतमा एक महिला र उनकी छोरी बलात्कार गर्ने तीन जना युवालाई १४ दिन थुनामा राखेर अनुसन्धान थालिएको छ । भारत उत्तर प्रदेशको बुलंदशहरकी एक महिला र उनकी छोरीलाई आरोपितहरुले सामूहिक बलात्कार गरेको प्रहरीलाई उद्धृत गर्दै बिबिसीले जनाएकोे छ । 
त्यहाँका एक पुलिस अधिकारीले भनेका छन् ‘हिरासतका उनीहरुको छानिबिन हुन्छ । त्यसपछि घटनाको सत्य तथ्य बाहिर आउन आउँछ ।’ तर प्रहरीले यो घटनामा तीन जना मात्र नभएर १५ जना संलग्न रहेको आशंका गरेको छ ।
घटना भएपछि त्यहाँका मुख्य मन्त्री अखिलेश सिंहले पुलिसका एसएसपीसहित केही प्रहरीलाई निलम्बीत गरेका छन् । घटनाका बारेमा छानविन भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ । 
–    एजेन्सीको सहयोगमा
