विमानसँगै हराउने यात्रु कुन कुन देशका ?

पुस १३ –एयर एसियाको एउटा विमान वेपत्ता भएको छ । इन्डोनेसियाबाट १ सय ६२ यात्रु बोकेर सिंगापुरका लागि उडेको विमानसम्पर्क विहिन भएको हो । विमान वेपत्ता भएको एयर एसियाका अधिकारीहरुले पुष्टि गरेका बिबिसीले जनाएको छ ।
विमानको खोजी जारी रहेको एयर एसियाले जनाएको छ । एयर एसिया मलेसियाको सस्तो अन्तर्राष्ट्रिय विमानसेवा कम्पनी हो । यसले नेपालमा समेत उडान गर्दै आएको छ ।
तर विमानमा नेपालीहरु भने नरहेका एयर एसियाले जनाएको छ । विमान कम्पनी एयर एसियाले आफ्नो फेसबुकपेजमा राखेको सूचना अनुसार विमानमा सिंगापुरका एक, मलेसियाका एक, फ्रान्सका एक, दक्षिण कोरियाका तीन तथा अरु एकसय ५६ जना इन्डोनेसियाका नागरिक थिए ।
