यी हुन् संसारका सबैभन्दा चर्चित र बदनाम फोटोग्राफर, यसकारण प्रतिबन्धित

संसारका सर्वाधिक चर्चित फोटोग्राफर टेरी रिचार्डसनलाई चर्चित फेशन म्यागजिनमा काम गर्न प्रतिबन्ध लगाइएको छ । भोग, जीक्यू र भ्यानिटी फेयरजस्ता म्यागजिनका लागि काम गर्ने टेरीमाथि लामो समयदेखि मोडलमाथि यौनहिंसाको आरोप लागिरहेको थियो । स्मरण रहोस्, लामो समयदेखि आरोप लागेपछि पनि टेरीले लगातार फेसन म्यागजिनको असाइनमेन्ट पाइरहेका थिए ।नग्नताका लागि पनि बदनामःमिडिया रिपोर्टका अनुसार टेरीलाई फेशन असाइन्मेन्टभन्दा नग्न फोटो खिच्न मजा आउने गर्दथ्यो । यस्ता असाइनमेन्टको क्रममा उनी व्यवसायिक मोडललाई नचाहिँदो तरिकाले छुने र उनीहरुसँग हदभन्दा बढि नजिकिने गर्दथे जसबारे थुप्रै मोडलले उजुरी दिएका थिए ।हेरौं उनका केही विवादास्पद तस्बिरहरुः
