३९ भारतीय मारिएको मूसलमा यस्तो छ अबस्था

बीबीसी–इराकमा बर्ष २०१४ मा ४० भारतीय वेपत्ता भए, जसमा ३९ जनाको हत्या भएको पुष्टी मंगलवार विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजले गरिन् ।उनले शवको पहिचान डीएनए परीक्षणबाट भएको बताइन् । राज्यसभामा उनले भनिन्, ‘वेपत्ता ३९ भारतीय अव जीवति छैनन् ।’उनले अगाडि भनिन् कि चरमपन्थी संगठन आईसआर्ईसले उनीहरुको हत्या गरे । ४०औ व्यक्ति चाहिँ मुलसमान बनेर भाग्न सफल भए । भाग्ने व्यक्तिको नाम हरजीत मसीह हो ।यी सवै भारतीय कामको खोजीमा त्यहाँ गएका थिए ।यीनमा पंचाजका २१, ४ हिमाचल प्रदेशका र बाँकी विहार तथा पश्चिमबंगालका थिए ।मारिएका व्यक्तिले तारिक नूर हुदा कम्पनीमा काम गर्थे ।त्यहाँबाट भाग्न सफल रहे हरजीत मसीहले पंजाव पुगेपछि दावा गरेका थिए कि ‘सवै अपहृत भारतीयलाई आईएसआईएसको केटाहरुले गोली हानेर हत्या गरे ।’उनले यो दावी २०१५ मा गरेका थिए ।त्यसबेला विदेश मन्त्री स्वराजले हरजितको दावीलाई गलत बताएकी थिइन् ।मूसलमा चरमपन्थीले २०१४ मा ८० जना अपहरण गरेका थिए । त्यसमा ४० भारतका र ४० बंगलादेशका थिए । उनीहरुको अपहरणपछि भारत सरकारले बेला बेलामा उनीहरुको हत्या भएकोवारेका सूचनाहरुलाई अस्वीकार गर्दै आएको थियो । बर्ष २०१७ मा वेपत्ता परिवारका सदस्यसँग मन्त्री सुष्माले भेटघाट र छलफल गरेकी थिइन् । यस्तो भेटघाटमा विदेश राज्यमन्त्री बीके सिंह पनि सहभागी थिए । त्यसपछि सिंह इराक गएका थिए । इराकको सवैभन्दा ठूलो मूलसमा जून २०१४ मा आफुलाई इस्लामिक स्टेट बताउने चरमपन्थी संगठनले कब्जा गरेको थियो । मूसललाई आईएसआईएसको कब्जाबाट फिर्ता गराउन इराकी सेना, कुर्द पेशमर्गा यूवा, सुन्नी अरब आदिवासी र सिया विद्रोहीका लडाकुले ठूलो लडाई लडेका थिए । यो लडाईमा अमेरिकी बायुसेनाको पनि सहयोग थियो । चरमपन्थीले शहरको प्रमुख बाटमा अवरोध बनाएका थिए । घरहरु ढालिएको थियो, ताकि सरकारी सुरक्षा फौजा त्यहाँ जान नसकुन् ।लामो लडाईपछि २०१७ मा इकारका प्रधानमन्त्री हैदर हल अबादीले मूसललाई आईएसआईएसबाट मुक्त गरिएको घोषणा गरेका थिए । युद्धमा मुसलमा धेरै नोक्सान भएको थियो । लाखौ व्यक्ति शहर छाडेर भागेका थिए ।हजारौ मारिए ।चरमपन्थीले शहरलाई तहसनहस पारे । संयुक्त राष्ट्रका अनुसार यो शहरमा आधारभूत संरचना निर्माणका लागि एक बिलियन अमेरिकी डलरको खाँचो पर्छ ।पिउने पानी, ढल, बिजुली सेवाका साथै स्कूल र अस्पताल फेरि खोल्न अरु धेरै रकमको खाँचो हुनेछ । अन्तराष्ट्रिय शणरार्थी संस्थाले आठ लाख भन्दा धेरै मानिस मूसलबाट आफ्नो घर छाडेर हिडेका छन् । यसमा धेरैभन्दा धेरै मानिस, नजिकै शिविरमा बसेका छन् ।कोही मानिस आफन्तकहाँ वा साथीकहाँ गएर बसेका छन् ।   
