अमेरिका र चीनबीचको ‘ट्रेड वार’ के हो, यसको असर के हुन्छ ?

बीबीसी–दुनियाँको सबैभन्दा शक्तिशाली दुई अर्थव्यवस्था चीन र अमेरिकाबीच ‘टे«ड वार’ हुने आशंकाले अर्थशास्त्री र शेयरबजारमा खलबली मच्चिएको छ ।अमेरिकाले चीनबाट आयात हुने समानमा शुल्क लगाउने निर्णय गरेपछि चीनले पनि त्यस्तै निर्णय लिन सक्ने संकेत दिएको छ ।चीनले भनेको छ, ‘उ कुनै पनि स्थितिका लागि तयार छ ।’तर, ट्रेड वार वा संरक्षणवाद के हो ? यसले तपाईंलाई कसरी प्रभावित गर्छ ? ‘ट्रेड वार’ के हो ? ट्रेड वारलाई कारोवारमार्फत हुने युद्ध भन्न सकिन्छ । कुनै अर्को युद्धजस्तो एक अर्कामाथि हमला र प्रतिहमला गरिन्छ । तर, यसमा हतियारको ठाउँमा करलाई प्रयोग गरेर विदेशी सामानलाई निशाना बनाइन्छ ।यस्तोमा  एक देशले अर्को देशबाट आउने सामानमाथि शुल्क अर्थात कर बढाउँछ  । अर्को देश पनि जवाफमा यस्तै गर्छ । यसले दुवै देशको अर्थव्यवस्था प्रभावित हुन्छ र दुई देशवीच राजनीतिक टकराव बढ्छ । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प मान्छन् –टे«ड वार साधारण र राम्रो छ, उनी यो कर बढाउने निर्णयमा पछाडि हट्दैनन् ।तर, टैरिफ को हो ? टैरिफ ट्याक्स अर्थात करको यस्तो रुप हो, जुन विदेशमा बन्ने सामानमा लाग्छ ।सैद्धान्तिक रुपमा विदेशी सामानमाथि कर बढाउनुको अर्थ हुन्छ, सामान हंगो हुन्छ र थोरै मानिसहरु किन्छन् । यस्तो गर्नुको पछाडि विदेशी समानमा धेरै कर लगाएपछि मानिसहरुले मंहगो भएका कारण किन्न छाड्छन् र स्वदेशी समान प्रयोग गर्छन् । जसले घरेली अर्थव्यवस्थालाई फाइदा पुग्छ ।  ट्रम्प यस्तो के गर्दैछन् ? अमेरिकी राष्ट्रपति अर्ब डलरको चिनियाँ सामानमाथि कर लगाउँदैछन् ।अमेरिका यो कदम कथित तरिकाले केही बर्षदेखि भएको ‘इन्टलेक्चुल पोप्रटी चोरी’ को बदलामा उठाउन लागेको हो ।किनभने चीनमाथि ‘इन्टलेक्चुल पोप्रटी चोरी’ गर्ने अर्थात मौलिक डिजाइन र विचार आदिको चोरी गर्ने गरेको आरोप छ ।ह्वाइट हाउसले भनेको छ, ‘उसँग १०० भन्दा धेरै उत्पादकको सूचि छ, जुनमा २५ प्रतिशत अतिरिक्त कर लगाउन सकन्छि ।’यद्यपी यस्तो हुनुभन्दा अगाडि कम्पनीहरुलाई आफ्नो कुरा राख्ने मौका मिल्नेछ ।ट्रम्पले आफ्नो चुनाव प्रचारमा अमेरिका व्यापारिक घाटा समाप्त गर्ने कुरा निकै जोडका साथ उठाएका थिए ।ट्रम्प यो कुरा मान्छन कि यस्तो कदमले अमेरिकामा हुने उत्पादनको नोक्सान हुन्छ । उनले कैयौं पटक ट्वीटर मार्फत यसलाई रोक्ने कदम उठाउने कुरा गर्दै आएका छन् ।ट्रम्प आफ्नो यो कदमबाट उत्पादक राज्य जस्तै ओहायोमा मतदातालाई लोभ्भाउने कोशिष पनि गर्न सक्छन् ।व्यापारिक घाटा के हो ? दुई देशको बीच आयात र निर्यातमो जो अन्तर हुन्छ, त्यसलाई टे«ड डेफिसिट या व्यापारिक घाटा मानिन्छ । अमेरिका र चीनबीच ठूलो व्यापार घाटा छ । यसको मतलव यो हो कि चीन अमेरिकाको ठूलो मात्रामा आफ्नो सामान वेच्छ । तर, चीनले अमेरिकाबाट निकै कम मात्रामा समान खरिद गर्छ ।गत बर्ष यो अन्तर ३७५ अरब डलरको थियो । ट्रम्प यसबाट कतै पनि खुसी छैनन् ।उनी यो व्यापार घाटा कम गर्न चाहन्छन् र यसकालागि उनी गर या मरको सहयोग लिन चाहन्छन् । केही धनी देश हालैका दिनमा उत्पादक देश भन्दा सेवाक्षेत्रका रुपमा अगाडि भए । अमेरिकाले २०१७ मा २४२ अरब डलरको सेवा निर्यात गरेको थियो, जसमा बैंकिक, ट्राभल र पर्यटन क्षेत्र पनि थियो । अमेरिकी अर्थव्यवस्थामा सेवा क्षेत्रको योगदान ९० प्रतिशत छ । चीन आफू चाहिँ उत्पादनमा अब्बल छ । यस्तोमा ट्रम्पको व्यापार घाटाको विषय मानिसले कम बुझ्छन्  किनभने आलोचक ट्रम्प प्रशासनको यो बयानलाई संरक्षणवादको तरिकाले हेर्छन् ।संरक्षणवाद के हो ? जब सरकार आफ्नो देशको उद्योग बढाउनका लागि विदेशी सामानमाथि केही किसिमका प्रतिबन्ध लगाउँछ, सरकारकै यसै कदमलाई संरषणवाद भनिन्छ । ट्रम्पले स्टील र एल्युमिनियमको क्षेत्रमा टैरिफ लगाएका छन् ।ट्रम्पले चीनमाथि लगाए ६० अरब डलरको शुल्क आफ्नो हालैको कदम भन्दा पहिला ट्रम्पले मार्चको शुरुवातीमा चीनका विरुद्ध सवै स्टील आयातमा २५ टैरिफ र एल्युमिनियममा १० प्रतिशत टैरिफ लगाएका थिए । ट्रम्प प्रशासनको दावी छ कि, अमेरिका धातुका लागि अरु देशमा निर्भर छ र यदि युुद्ध भयो भने आफ्ना उद्योगले धेरै हतियार बनाउन सक्दैनन् । तर, आलोचकको भनाई छ कि, अमेरिका आफ्नो धेरै भन्दा धेरै स्टील क्यानडा र यूरोपियन संघबाट लिन्छ, जो अमेरिकाको असली साथी हुन् । सैद्धान्तिक रुपमा विदेशी स्टील र एल्युमिनियममाथि टैरिफ लगाएपछि अमेरिकी कम्पनी स्थानीय कम्पनीबाट स्टील खरिदनेछन् । यस्तो मानिएको छ कि, यसबाट अमेरिकारका स्टील र एल्युमिनियम कम्पनीलाई फाइदा पुग्छ, किनभने धेरै जसो कम्पनी देशी कम्पनीबाट यी उत्पादन किन्नेछन् । यसले स्टील र एल्युमिनियम कम्पनीलाई फाइदा हुनेछ ।  तर, साच्चै यस्तो हुन्छ ? यो सम्भव छ कि, यसले अमेरिकी कम्पनीलाई फाइदा हुन्छ र केही नयाँ रोगजारी पनि थपिनेछन् । तर, कार र हवाई जहाज बनाउने कम्पनी, जसलाई कच्चा पर्दाथको जरुरत हुन्छ, त्यसको उत्पादन खर्च बढ्न सक्छ । यसको मतलव यो हो कि कम्पनीको आफ्नो अन्तिम उत्पादनको मुल्य बढाउनुपर्छ । यसले आम उपभोक्तालाई नोक्सान हुन्छ । यस्तोमा अमेरिकामा कार, गैजेट्स, हवाई टिकट र बीयरको मुल्य बढ्न सक्छ ।तपाईंलाई कसरी प्रभावित गर्छ ? अमेरिकाको यो कदम पुरै विश्वलाई प्रभावित गर्न सक्छ, किनभने चीनले पनि यस्तो फैसलाको जवाफ दिने बताइसकेको छ । दुनियाँको दोस्रो ठूलो अर्थव्यवस्था चीन अमेरिकाको कृषि र औद्योगिक उत्पादनजस्तै सोयाबीन, कटन, पोर्क, कार, स्टीलपाइपमा कर लगाउने योजना बनाईरहेको छ । सैद्धान्तिक रुपमा चीनले अमेरिकी प्रविधि कम्पनी जस्तै एप्पलमाथि पनि कर लगाउन सक्छ, जसले एप्पलको उत्पादनको मुल्य बढाउन सक्छ । अहिले स्टीलमा यूरोपेली संघ, अर्जेन्टिना, अस्टे«लिया, ब्राजील, क्यानाडा, मेक्सिको र दक्षिण कोरियालाई राहत छ । तर, हालैको ट्रेडवारमा दुनियाँभरका कम्पनीलाई काम गर्न कठिन हुनेछ । उनीहरुले आफ्नो उत्पादनको मुख्य बढाउनेछन् ।   यस्तोमा मुक्त व्यापार राम्रो हो ? यो प्रश्नको जवाफ यसमा निर्भर गर्छ कि, तपाईं कोसँग सोधिरहनु भएको छ । मुक्त व्यापार संरक्षणवादको उल्टो छ । यसको मतलव यो हो कि उत्पादनमा थोरै भन्दा थोरै कर लगाउनmे जसले विश्वभार मानिसहरु सस्तो मुल्यमा राम्रो समान किन्न पाउन ।   यसबाट ती कम्पनीको फाइदा हुन्छ, जो लागत कम गर्ने कोशिष गर्छन् । यसले विश्वको अर्थव्यवस्थालाई फाइदा पुग्छ । मुक्त व्यापारले कार, स्मार्ट फोन, खाद्य उत्पादनदेखि पूmलजस्ता उत्पादन तपाईंको घरसम्म पुर्याएको छ । यसो सीधा मतलव यो हो कि यस्तो उत्पादन बनाउने कम्पनी देशी कम्पनीबाट कच्चा पदार्थ कम खरिद गर्छन् । तर, यदि विदेशी सामान सस्तोमा पाइन्छ भने त्यो विकल्प पनि खुला नै हुन्छन् । यसको असर यो हुन्छ कि समृद्ध देशमा नोकरीको कमी हुन्छ र असामन्य बृद्धि हुन्छ । यद्यपी मुक्त व्यापारले केही मानिसलाई धनी बनाएको छ । केही मानिसलाई गरिव बनाएको छ ।कसरी अन्त्य होला ट्रेड वार ? यसबारेमा कसैलाई थाहा छैन । इतिहासकारका अनुसार बढेको करले अक्सर उपभोक्तले समानको मुल्य बढ्छ ।अर्थशास्त्री ट्रम्प प्रशासनको यो कदमका विरुद्ध छन् ।रिपब्लिकन पार्टी पनि यस मुद्दामा ट्रम प्रशासनको विरुद्ध छ । उ मुक्त व्यापारको समर्थन गर्छ ।ट्रम्पद्धारा चीनका विरुद्ध कदम उठाएपछि दुई देशबाहेक दुनियाँभरमा नोक्सान भएको छ ।दुनियाँका दुई ठूला अर्थव्यवस्थाका वीचको यो टे«ड वार राम्रो संकेत दिदैन ।            
