ठूला नेतालाई ट्विटरको राहत :अव उनीहरुको एकाउन्ट बन्द हुनेछैन

अमेरिका-क्यालिफोर्नियास्थित कम्पनीले एक ब्लगमा भनेको छ कि ट्विटर सेवा गर्ने तथा वैश्विक स्तरमा मानिसकावीचको कुराकानीलाई अगाडि बढाउनका लागि हो ।  अव विश्वका कोही पनि ठूला नेताको एकाउन्ट ब्लक गर्नेछैन । जरुरी राजनीतिक मुद्दालाई महत्व दिदै ट्विटरले भनेका छ, वैश्विक नेताओंद्वारा विवादित ट्वीट गरिएपनि उनीहरुको एकाउन्ट बन्द गरिनेछैन ।   ट्विटरको यो घोषणा अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको परमाणु हतिथार प्रयोग गर्ने ट्वीटपछि आएको छ ।  डोनाल्डको यस्तो ट्वीटपछि सोसल मिडिया हिंसा फैलाउने धम्कीका लागि प्लेटफर्म बनेको भन्दै ट्विटरको आलोचना भएको थियो ।  ट्रम्पले उनीसँग परमाणु बटन छ, जो उत्तर कोरिया भन्दा धेरै ठूलो र शक्तिशाली छ । तर, ट्विटरले ट्रम्पको ट्वीटवारे केही भनेको छैन । 
