निकै शक्तिशाली छ रुसः थाहा पाउनुहोस् अमेरिकाको सबैभन्दा ठूलो दुश्मनका रोचक तथ्य

रुस संसारको सबैभन्दा ठूलो देश हो । यति ठूलो कि त्यसको क्षेत्रफल हाम्रो सौर्यमण्डलमा ग्रहको रुपमा समावेश प्लूटोभन्दा पनि धैरै छ । रुसको ७७ प्रतिशत हिस्सा साइबेरियाली क्षेत्रमा पर्दछ ।निकै शक्तिशाली छ यो देशःरुसमा महिलाको संख्या पुरुषको तुलनामा धेरै छ । रुसमा पुरुषको तुलनामा महिलाको जनसंख्या ९० लाख बढि छ ।भोड्का शब्द रुसी भाषा ‘भोदा’ शब्दबाट बनेको हो जसका अर्थ पानी हो । रुसमा प्रति व्यक्ति रक्सीको खपत १८ लिटर प्रतिवर्ष छ । यस्तै, रुसमा बियरलाई सन् २०१३ सम्म रक्सीको श्रेणीमा राखिएको थिएन ।रुसमा १७ औं शताब्दिमा एक महिलाले ४० वर्षभित्र ६९ सन्तानलाई जन्म दिइन् जसमा १६ पटक जुम्ल्याहा सन्तान जन्मिए भने ७ पटक उनले एकैपटक तीन सन्तानलाई जन्म दिइन् । यतिमात्र होइन, उनले चारपटक चार सन्तानलाई जन्म दिइन् । यसरी यो संख्या ६९ पुग्यो ।सन् १९०८ मा लण्डन ओलम्पिक खेलमा भाग लिन रुसी समूह ओलम्पिक समाप्त भएको १२ दिन पछि पुगेको लण्डन पुगेको थियो । रुसमा ग्यागोरियन क्यालेन्डर प्रयोग नहुने भएकाले मीतिमा गडबडी भएको थियो ।रुस र जापान प्राविधिक रुपमा अहिले पनि युद्धरत छन् । यी दुई देशको लडाईं दोस्रो विश्वयुद्धपछि पनि समाप्त भएन । दुबै देशबिच कुरिल द्वीपको विषयमा विवाद छ । यद्यपी, यो लडाईं प्राविधिक रुपमा मात्र चलिरहेको छ ।सोभियत रुसी शासक जोसेफ स्टालिनले ८ वर्षको उमेरमा रुसी भाषा सिक्न सुरु गरे । उनी जर्जियामा जन्मिएका थिए र जर्जियन भाषा उनको मातृभाषा थियो ।रुसमा पिटर द ग्रेटले दाह्री पाल्दा कर तिर्नुपर्ने नियम राखेका थिए । यदि कसैलाई दाह्री पाल्न मन भए उनीहरुले सरकारी ढुकुटीमा धन जम्मा गराउनु थियो । 
