जब अमेरिकाले खसाल्यो दोस्रो परमाणु बम, यसरी गलेका थिए मानिसहरु (फोटोफिचर)

सन् १९४५ को अगस्ट ९ तारिखको बिहान अमेरिकी फाइटर विमानले दोस्रो परमाणु बम जापानको नागासाकीमा खसालेको थियो । त्यतिबेला उक्त औद्योगिक शहरमा ६ सय चीनियाँ र १० हजार कोरियालीसमेत २ लाख ६३ लाख थिए । उक्त हमलामा हज्जारौं मानिसहरुको मृत्यु भएको थियो र गलेका थिए  । ६ अगस्ट बिहान हिरोशिमामा पहिलो परमाणु बम खसालेपछि दोस्रोको योजना ५ दिन पछि गरिएको थियो किनभने मौसम सफा थिएन । यति हुँदा हुँदै पनि रणनीति परिवर्तन गरियो र तोकिएको समयभन्दा दुई दिन अघि नै नागासाकीमाथि बम खसालियो ।नागासाकी निशाना नै थिएनःयद्यपी, नागासाकी अमेरिकाको निशानामा थिएन । पाँच दिन पछिको योजनामा कोकुरा शहर निशानामा थियो ।यद्यपी, अन्तिम समयमा अचानक योजनामा परिवर्तन भयो र नागासाकी निशानामा पर्यो ।उक्त युद्ध अमेरिका र बेलायतविरुद्ध जापानको थियो तर पछि चीन र सोभियत रुस पनि यसमा हाम फाले ।यस्तो यसकारण किनभने जापानको धारणा संसारप्रति भिन्न थियो । उसले सेप्टेम्बर सन् १९३१ मा चीनको ठूलो हिस्सा मन्चुरियामाथि कब्जा गरेको थियो ।जापानी सेनामाथि बमको वर्षाः– उक्त इलाका रुसको सीमा नजिकै छ । सोभियत रुसका नेता जापानको यो कदमबाट निकै डराएको थियो ।उसलाई शंका थियो कि यदि जापानको सेनाले यहाँ डेरा जमायो भने यसले समस्या निम्त्याउन सक्छ ।यसकारण चीन र सोभियत रुस पनि जापानसँग रिसाएको थियो । उनीहरु जापानविरुद्ध एक भए र मोर्चा खोले ।सन् १९४५ को अगस्ट ९ तारिखमा अमेरिका, बेलायत र चीनले सोभियत रुसबाट जापानी सेनामाथि आक्रमण को अपिल गर्यो ।त्यसपछि सोभियत रुससँग फाइटर प्लेनले मन्चुरियन क्षेत्रमा जापानी सेनामाथि हवाई हमला गरेर बमको वर्षा सुरु गरेको थियो ।पूर्ण रुपमा टुटेको थियो जापानःपरिणामस्वरुप जापान पछि हट्नुपर्यो किनभने यो पहिले नै आफ्ना दुई शहरमाथि परमाणु हमलाका कारण नराम्रोसँग टुटिसकेको थियो ।त्यतिबेला उनको सेना अन्य देशको सामना गर्नसक्ने स्थितीमा थिएन ।जापानका शासकले सबैभन्दा पहिले आफ्नो देशको स्थिती सम्हाल्ने कुरामा जोड दिए ।नागासाकीमाथि परमाणु हमलाको ६ दिनसम्म सोच बिचार गरेर जापानले १५ अगस्टमा आत्मसमर्पणको घोषणा गर्यो ।सेप्टेम्बर २ तारिखमा दोस्रो विश्वयुद्ध समाप्त भयो । त्योभन्दा पहिले यूरोपमा नाजी सेनाको समर्पण भइसकेको थियो ।
