साउदीमा पहिलो पटक देखियो यस्तो दृश्य, तपाईं पनि चकित पर्नुहोला

साउदी अरबले शनिबार आफ्नो स्थापना दिवसको ८७ औं वार्षीकोत्सव मनाएको छ । यसपटक यो दिन साउदी अरबका लागि विशेष रह्यो किनभने पहिलो पटक यहाँ महिलाले स्टेडियममा भइरहेको कन्सर्टमा प्रवेश पाए । स्मरण रहोस्, स्थापना दिवसको उपलक्ष्यमा सरकारको तर्फबाट विभिन्न कार्यक्रम राखिएका थियो ता कि देशको गौरव बढोस् र त्यहाँका मानिसहरुको जीवन उत्कृष्ट हुन सकोस् ।राजधानी रियादको किंग फहद इन्टरनेशनल स्टेडियममा एउटा कन्सर्ट राखिएको थियो जुन पछिल्ला वर्षभन्दा निकै भिन्न थियो । कन्सर्टमा पहिलो पटक प्रवेश पाएकी २५ वर्षीया सुल्तानाले भनिन्, ‘यो पहिलो मौका हो जब म स्टेडियममा गएँ र मैले पनि एक साउदी नागरिक जसरी अनुभव गरें ।सुल्ताना गालोमा हरियो र सेतो रंगको झण्डा बनाएका युवतीसँगै कन्सर्ट हेर्न पुगेकी थिइन् । सुल्ताना जस्तै उक्त स्टेडियममा हज्जारौं परिवार पहिलो पटक आफ्नो घरको महिलासँग पुगे । यस्तै, एक्ला पुरुषका लागि भिन्न गेटबाट प्रवेश गराइएको थियो ।ताबुकका उम अब्दुलरहमानले भने, ‘हामीलाई आशा छ कि भविष्यमा यहाँ प्रवेशका लागि कुनै प्रकारको प्रतिबन्ध हुनेछैन ।’
