चीनको नयाँ विस्तार, रुसको पनि साथ

बीबीसी । चीन सरकारले शुक्रबार आफ्नो आगामी योजना ‘पोलर सिल्क रोड’को घोषणा गर्यो ।चीनको यो महत्वकाङ्क्षी योजना उत्तरी धु्रवको आसपास एउटा समुद्री मार्ग तयार गर्ने हो, जसबाट व्यापार गर्न सकियोस् ।यो परियोजना चीनको सिल्क रोड र वान बेल्ट वन रोडको नै हिस्सा हो ।  राष्ट्रपति सी जिङपिङले २०१३ मा यो योजनाको प्रसङ्ग उठाएका थिए ।चीन यदि यस्तो गर्न सफल भयो भने उत्तरी अमेरिका, पूर्वी एसिया र पश्चिमी युरोपका तीन ठूला आर्थिक धु्रव जोड्न सफल हुनेछ ।जलवायु परिवर्तनका कारण चीनको यो योजनालाई बल मिलेको छ भनिँदै छ ।चीनको नीतिचीन जलवायु परिवर्तनका कारण अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारलाई अझै सुगम बनाऔँ भन्ने चाहन्छ ।चिनियाँ सरकारका अनुसार यो रुट चलेपछि मुख्य व्यापार सोझेदारहरूसँग व्यापारमा समय र लागत बच्ने छ ।चीनले शुक्रबार प्रकाशित गरेको दस्तावेजको शीर्षक ‘आर्कटिकका लागि चीनको नीति’ भन्ने छ ।यो दुर्गम सागरका लागि एसियाली देश चीनले पहिलो पटक समुद्री मार्गको बाटो खोल्ने आफ्नो इच्छा प्रकट गर्यो ।यो दुर्गम महासागर हो तर प्राकृतिक संसाधनहरूले भरीपूर्ण छ । आखिरमा यो नयाँ बाटोको बारेमा चीन किन यति धेरै उत्साहित छ र यसबाट उसलाई के फाइदा हुनेछ ?उत्तरी समुद्री मार्गचीन सरकारको दस्तावेज अनुसार ऊ आफ्ना कम्पनीहरूको आधारभूत ढाँचा विकसित गर्न प्रोत्साहन गर्ने छ ।यसका साथै उसले व्यावसायिक आवागमनको माध्यमले अन्य चीजहरूको जानकारी लिने छ ।यसपछि चीन भविश्यका लागि उत्तरी धु्रवसम्म समुद्री व्यापारी मार्ग खोल्ने छ ।हालैका वर्षमा चीन नयाँ अन्तर्राष्ट्रिय समुद्री मार्ग र बन्दरगाहहरू बनाउन धेरै सक्रिय छ ।चीन के चाहन्छ भने व्यापारका लागि कम समयमा छोटो बाटो बनाउनु पर्छ, पुराना र धेरै समय लाग्ने बाटामाथि निर्भर हुनु हुँदैन ।‘पोलर सिल्क रुट’चीन पनामा बाटाबाट आफ्नो निर्भरता कम गर्न चाहन्छ ।एक अनुमान अनुसार यदि चीनले यो रुटको निमार्ण गर्यो भने पनामा च्यानलको बाटो रोट्रेडमबाट चीन आउन अहिले जति समय लाग्छ, त्यसमा २० देखि ४८ दिन कम लाग्ने छ ।चीनको सूचना परिषदद्वारा प्रकाशित दस्तावेज अनुसार उसलाई आसा छ, ‘पोलर सिल्क रुट’मा सबै सम्बन्धित पार्टनरहरू साथ दिने छन् ।यो दस्तावेज अनुसार सबै देशलाई यो समुद्री मार्ग प्रयोग गर्ने हक हुने छ । चीनका भनाइ के छ भने यसबाट पर्यावरणको रक्षामा रणनीतिक रूपमा पनि सहयोग हुने छ । यस दस्तावेजका अनुसार चीन र आर्कटिक देशहरूको साझा हितमा छ ।चीनको बढ्दो विस्तारवास्तविकता यो छ कि यस महासागरमा चीनको कुनै समुद्रीय तट छैन । यहाँ रुस, अमेरिका, क्यानडा, आइसल्यान्ड, स्विडेन, नर्वे, फिनल्यान्ड र डेनमार्क जस्ता देशहरूको उपस्थिति छ ।यी देशहरूबीचमा आआफ्नो हितलाई लिएर विवाद पनि छ । यद्यपि २०१३ बाट चीन आर्कटिक काउन्सिलको पर्यवेक्षक सदस्यका रूपमा काम गरिरहेका छन ।यो काउन्सिल कैयौँ देशहरूको समूह हो, जुन त्यहाँको प्रमुख मानिसहरू र देशहरूका बीच आउने समस्याको हल निकाल्छन् ।२०१३ पछि चीनमाथि शङ्का गरिँदै छ । के भनिन्छ भने चीन यो क्षेत्रमा भएका प्राकृतिक ग्यास र तेलमाथि नियन्त्र गर्न चाहन्छ ।  यहाँ १६ देखि २६ प्रतिशत यस्तो भूमि छ जुन संरक्षित छ, जहाँ भरपुर मात्रामा खनिज सम्पदा भएको अनुमान छ ।आइसबर्ग परियोजनायद्यपि चीन सरकारले यो आरोप र शङ्कालाई अस्वीकार गरेको छ ।यद्यपि, ‘आर्कटिकका लागि चीनको नीति’ दस्तावेजमा यस कुरालाई रेखाङ्कित गरिएको छ कि उसले तेल, ग्यास, खनिज पदार्थ, माछा र अन्य संसाधनहरूलाई लिन इच्छा खाख्छ । तर उसको भनाइ के छ भने ऊ यी सब आर्कटिक देशहरूको साथ र उनको सहयोगको माध्यमले नै गर्ने छ ।यस्तो होइन, चीन पहिलो देश हो जसले आर्कटिकमा रुचि राखेको होस् । डिसेम्बर महिनामा रुसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले एक प्लान्टको उद्घाटन गरेका थिए ।  जसबाट स्पेनबाट टाढाका देशहरूमा ग्याँस निर्यात गरिने छ ।रुसी सिल्क रोडपछिल्लो वर्षको अत्यतिर रुसी सरकारले आइसबर्ग परियोजनाको उद्घाटन गरेको थियो ।रुस यसको माध्यमले आर्कटिक  महासागरमा एक हाइड्रोकार्बन फिल्ड विकसित गर्न चाहन्छ । यो पानी र हिउँको बीच हुने छ जुन पूर्ण रूपमा स्वायत्त हुने छ ।कहाँसम्म भने चिनियाँ मिडिया र रुसी सरकार समर्थक डिजिटल पत्रिका स्पुतनिकको भनाइ छ, चीनको पोलर सिल्क रोड आइडिया मूल रूपमा रुसको हो र दुवै देश यसमा महिनौँ पहिलादेखि काम गरिरहेका छन् ।पछिल्लो वर्ष मे महिनामा चीनका विदेश मन्त्री वाङ यी रुस गएका थिए । यस दौरानमा उनले भनेका थिए, उनको सरकार रुसी सिल्क रोडको समर्थन गर्छ ।सिल्क रोड बेल्ट र रुट इनिसिएटिव आर्कटिक रुट परियोजनाको हिस्सा हो । यो युरोप र एसियाको बीच पुरानो गुडु क्यारावानसँग प्रेरित छ ।चीन सरकारका अनुसार यसमा युरोप र एसिया जोड्ने कुरा छ ।यस परियोजनाको मातहतमा ७० देशहरू बीचमा आधारभूत ढाँचाको निमार्ण गर्नु हो, जसमा सडक र समुद्री मार्ग दुवै सामेल छन् । मध्यपूर्व र अफ्रिकाअर्कोतर्फ चीन पाकिस्तानको आर्थिक कोरिडोरमा पनि काम गरिरहेको छ । यसको उद्देश्य चीनका साथ पश्चिमी क्षेत्रको अरब सागर र हिन्द महासागर जोड्नु हो ।यसको माध्यमले चीन मध्यपूर्व र अफ्रिकामा आफ्नो प्रभाव जमाउन सक्ने छ ।जसको माध्यमले लन्डन, मेड्रिड, रोटेड्रम अथवा वार्सावा जस्ता युरोपका सहर सम्पर्कमा छन् ।अहिले चीन मालगाडीको २० रेलवे लाइन संचालन गरिहेको छ, यसबाट ल(डन, मेड्रिड, रोटेड्रम या वार्सा जस्ता यूरोपियन शहर सम्पर्कमा छन् ।चीनको अर्को आगामी योजना चिनियाँ सहर कनमिङको दक्षिणका देशहरू भियतनाम, लाओस र बर्मासँग रेल नेटवर्कसँग जोड्नु हो ।यदि चीनले यी लाइनहरूलाई पूरा गर्यो भने थाइल्यान्ड, कम्बोडिया र भियतनामका बाँकी दक्षिणपूर्वी एसियासँग जोड्ने परियोजनामा काम सुरु गर्नेछ ।चीन केन्यामा पनि रेलवे लाइन बनाउने काम गरिरहेको छ ।
