सिरियाः आत्मघाती हमलामा १९ को मृत्यु

सिरियाको राजधानी दमास्कसमा आइतबार भएको आत्मघाती बम हमलामा अहिलेसम्म १९ जनाको मृत्यु भएको छ ।सरकारी न्यूज एजेन्सी एसएएनएका अनुसार सिरियाली पुलिसले तीन संदिग्ध कारको पिछा गरिरहेका थिए । यो कार राजधानी दमास्कसमा छिर्ने कोसिस गरिरहेका थिए ।पुलिसले यीमध्ये दुई कार रोक्न सफल भयो तर तेस्रो कार शहरको पूर्वी हिस्सामा छिरेको छ ।यहाँ चरमपन्थीलाई घेरिएको छ । त्यसपछि चरमपन्थीले आत्मघाती बम हमला गरेका हुन् ।आइतबार भएको यो धमाकामा कम्तीमा १२ घाइते भएका छन् ।के थियो हमलाकर्ताको योजना ?सरकारी टेलिभिजन च्यानलका अनुसार हमलाकर्ताले यी बमलाई रमजानपछि काम सुरु भएको पहिलो दिनलाई ध्यानमा राख्दै भीडभाड स्थानमा राख्ने योजना बनाएका थिए ।
