रोटी गोलो नबनाएको रिसले श्रीमानले गर्भवती श्रीमतीको गरे हत्या

टाइम्स अफ इन्डियाभारतको राजधानी दिल्लीमा एक श्रीमानले आफ्नी गर्भवती श्रीमतीको हत्या गरेका छन् । श्रीमतीले रोटी गोलो नबनाएको निहुमा हत्या गरिएको बताइएको छ ।रोटीको विषयमा धेरैजसो हुन्थ्यो झगडाःशनिबार राती आरोपी श्रीमानले गर्भवती श्रीमतीको हत्या गरेको तर यसबारे आइतबार बिहान ४ बजेमात्र भएको बताइएको छ । मृतकको भाइले दिदीलाई भुइँमा ढलिरहेको र उनकी चार वर्षीया छोरीलाई ढोका बन्द गरेको थुनेको अवस्थामा देखेपछि यसबारे पुलिसलाई जानकारी दिएका थिए ।  चार महिने गर्भवती सिम्रनलाई अस्पताल पुर्याइए पछि उनलाई मृत घोषणा गरेको छ । उनका श्रीमान् फरार छन् ।उनकी चार वर्षीया छोरीले आमाबुवाबिच सधैंजसो रोटीको विषयमा झगडा हुने गरेको बताइन् । ‘मेरी आमाले मिठो खाना पकाउनुहुन्थ्यो तर रोटीको आकारका कारण बुवा सधैं रिसाउनुहुन्थ्यो ।’शनिबार राती करिब साढे १० बजेतिर भएको झगडामा श्रीमानले गर्भवती श्रीमतीको पेटमा लात्तीले हाने । छोरीले आमालाई बचाउन खोजेपनि उनका बुवाले उनलाई कोठामा घिसारेर लगेको र ताल्चा लगाइदिएको उनले बताइन् । त्यसको केही बेरपछि उनले श्रीमानको घाँटी थिचे ।पाँच वर्ष पहिले विवाह बन्धनमा बाँधिनुपहिले यो जोडी एक वर्ष लिभ–इनमा बसेको थियो ।  
