नायिका लैला : जसले फ्रिजभित्र बसेर ज्यान जोगाइन्

स्पेनको लसयाम्बर्समा ध्यानले सर्वसाधारणलाई आक्रमण गर्न थालेपछि मानिस नजिकैको क्याफे तथा पसलभित्र लुकेर ज्यान जोगाएका छन् ।नायिका लैला रौउअसले आक्रमणबाट बच्न एउटा रेसटुरेन्टको फ्रिजभित्र लुक्नुपरेको बताएकी छन् ।४६ बर्षकी लैलाले आक्रमण भएको नजिक आफू रहेको भन्दै फ्रिजभित्रैबाट श्रृंखलावद्ध रुपमा ट्विट गरेकी थिइन् ।अहिले आक्रमणस्थलको मध्यभागमा रहेको एउटा रेस्टुरेन्टभित्र लुकेर बसेकी छु, यहाँ भएका सबैजनाको सुरक्षाको प्रार्थना गरिरहेको छु । बाहिर आक्रमण भइरहँदा उनले फ्रिजबाटै बाहिरको भिडियो खिचेर सामाजिक सञ्जालम पोस्ट गरेकी थिइन् ।गोलीको आवास सुनिन्छ, शसस्त्र प्रहरी कसैको खोजीमा सडकमा दौडिरहेका छन् । केही सेकेन्डपछि उनले ट्विट गरेकी थिइन् ।
