मन्त्रीले खुला स्थानमा पिसाब गरेपछि...

खुला स्थानमा पिसाब गरेपछि भारतका एक मन्त्री आलोचित बनेका छन् ।   सरकारले सर्वसाधाराणलाई शौचालयमा मात्र पिसाब गर्न चेतनामुलक अभियान चलाईरहेका वेला जिम्मेवार मन्त्रीले नै खुला स्थानमा पिसाव गरेपछि पानी संरक्षणसम्बन्धी मन्त्री रामशंकर सिन्धे आलोति बनेका हुन् ।   महाराष्ट्रको एउटा खुला स्थानमा पिसाव गरेको मन्त्री सिन्धेको भिडियो समाकाजि सञ्चालमा भाईरल बनेको छ ।  भिडियोलाई अजारौँपटक सेयर गरिएको छ ।   सिन्धे भारतीय जनता पार्टी भाजपा का नेतसमेत हुन् ।   भिडियोलाई प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको सफाई अभियानलाई विफ भएको पुष्टि गरेको विरोधीहरुले आरोप लगाएका छन् ।   तर, आफु विरामी परेको र शौचालय फेला नपरकाले खुला स्थानमा जान बाध्य भएको मन्त्री सिन्धेले तर्क गरेका छन् ।   सिंचाई परियोजना समीक्षा गर्ने क्रममा आफु बाध्यतावश खुला स्थानमा जानु परेको उनले बताएका छन् ।   उच्च तापक्रम निरन्तरको यात्रा र धुलोका कारण म विारमी परेको थिँए , उनले भनेका छन् ।   मुख्य सडकमा मन्त्रीले शौचालय पानउ नसक्नुले सरकार सार्वजनिक स्थलमा शौचालय स्थापना गर्ने आफनो अभियानमा विफल भएको प्रमुख विपक्षी कांग्रेस पार्टीले अरोप लगाएको छ ।,यो खबर आजको नयाँ पत्रिकामा छ । 
