बलात्कारी मामालाई कैद

भारतको चण्डीगस्थित जिल्ला अदालतले १० बर्षीया बालिकाको बलात्कारमा दोषी दुई जनालाई जन्मैदको फैसला सुनाएको छ ।  यसअघि मंगलबार दोषी ठहरिएका उनीहरुलाई विहीबार सजाय सुनाईएको हो ।  उनीहरु दुवै जना बालिकाका मामा हुन् ।  बालिकाले गत जुलार्य पेट दुखेको बताएपछि भएका् चेजाँचका क्रममा उनी गर्भवती उनले अगष्टमा एक बच्चालाई जन्म दिएकी थिईन् ।  अधिकारीले बलात्कारको आरोपामा पक्राउ परेका ब्यक्तिको डीएनए परीक्षण नकारात्मक आएपछि थप छानविन गरी १८ दिनपछि उनका भाईलाई पक्राउ गरेका थिए ।  घटनालो भारतीय मात्र नभई विश्वकै सञ्चारमाध्यमहरुको ध्यान खिचेको थियो ।  चण्डीगढ अदालतले गर्भपतनका लागि अनुमति दिए पनि आमाको ज्यान खतरामा पर्ने भन्दै डाक्टरले अस्वीकार गरेका थिए ।  भारतीय कानुनअनुसार डाक्टरको सिफारिसविना २० साताभन्दा बढीको गर्भपतन गराउन पाईदैन ।  गत सेप्टेम्बरमा १३ बर्षीया बालिकालाई गर्भपतनका लागि अनुमति द्यिउ पनि उनले बच्चालाई जिवितै जन्म दिएका थिईन् । 
