स्टेडियममा प्रवेश गर्नुपूर्व सुरक्षाकर्मीले महिलालाई सोधे, ‘के तपाईंको ब्रा छुन सक्छौं ?’

बीबीसीबेलायतको एक फुटबल फ्यान ग्रुपले एक खेलअघि स्टेडिममा सुरक्षा जाँचको नाममा महिला प्रशंसकलाई ब्रा देखाउनका लागि आरोप लगाएका छन् ।स्टिवनेज एफसीलाई लेखिएको पत्रमा ग्रिम्सबी टाउन फ्यान ग्रुप मारिनर्स ट्रस्टले उक्त आरोप लगाए ।लेमेक्स स्टेडिउम पुगेका केही महिलालाई सुरक्षाकर्मीले ‘ब्रा हेर्न सक्छौं ?’ भन्ने प्रश्न सोधे ।क्लबले महिला र युवा प्रशंसकलाई प्रयोग गरेर स्टेडियमभित्र प्रतिबन्धित सामान भित्रिने आशंकामा यस्तो गरिएको बताएको छ ।दुर्व्यवहार गरेको आरोपमा क्लबले महिलासँग गलत व्यवहार गरेको घटना सार्वजनिक नर्भको भनी स्पष्टिकरण दिएको छ । यद्यपी, आरोपको विषयमा क्लबले सिसिटीभी फुटेजको अनुसन्धान गरिरहेको छ ।‘गोपनियताको हनन’ट्रस्टले आरोप लगायो, ‘महिलाको छानबिन महिला सुरक्षाकर्मीले नै गरे तर त्यहाँ पुरुष सुरक्षाकर्मीको पनि उपस्थिती थियो ।’ सुरक्षाकर्मीमाथि गोपनियताको हननको आरोप लागेको छ ।केही सुरक्षाकर्मीले महिलालाई ‘के हामी तपाईंको ब्रा छुन सक्छौं ?’ भन्ने प्रश्न सोधेको भनी समर्थकले आरोप लगाएका छन् ।साथै, छानबिनको क्रममा स–साना बालबालिकाको पनि शरिरमा स्क्यान गरियो र ती सबै सामानहरुको परिक्षण गरियो जुन प्रतिबन्धित सामानको सूचीमा समावेश थिएन । उक्त सूचीमा कन्ट्याक्ट लेन्स र औषधीसमेत समावेश छन् ।अहिलेसम्मकै खराब अनुभवःस्टेडियममा बनेको शौचालयमा महिला सुरक्षाकर्मी तैनाथ गरिएको पत्रमा बताइएको छ । उनीहरुलाई बाहिर जानका लागि आग्रह गरिँदा पनि उनीहरुले अस्विकार गरेको बताइएको छ ।फ्यान ग्रुपका अनुसार शौचालय बाहिर थुप्रै पुरुष सुरक्षाकर्मी र पुलिस अधिकारी थिए तर यति हुँदा हुँदै पनि महिला सुरक्षाकर्मी तैनाथ गरिएको थियो ।मरिनर्स ट्रस्ट बोर्डका सदस्य पाल सेवेजले बीबीसीलाई स्टेडियममा जानका लागि लाइनमा उभिएका ८ सय मानिसमध्ये आफू पनि समावेश भएको उनले बताए ।ट्रस्टले यसलाई अहिलेसम्मको सबैभन्दा नराम्रो अनुभव बताएको छ ।
