हंगकंगमा भेटियो दोस्रो विश्व युद्धको शक्तिशाली बम

हंगकंग–दोस्रो विश्व युद्धको समयमा क्षतिग्रस्त बम बरामद भएपछि यहाँ ठूलो खैलाबैला भएको छ । एउटा लामो अप्रेशनपछि यहाँको प्रहरीले बम निरोधक टोलीको सहायतामा बमलाई निस्क्रिय पारेको छ । ४५० किलोको यो बम चाई जिल्लाको एक व्यस्ता व्यापारिक इलाकाको एक निर्माणधीन ठाँउमा भेटिएको थियो । त्यसपछि उक्त क्षेत्रका चार हजार भन्दा बढी मानिसलाई त्यहाँबाट हटाइएको थियो । सडकलाई सुरक्षाकर्मीले घेरबन्दी गरे । बम निरोधक टोलीले रातभर काम गरेपछि बम निस्किय भयो ।  एक साताको भित्र यहाँ दोस्रो पटक विश्व युद्धको समयको बम भेटियो ।  अमेरिकामा बनेको यो बम ‘एन–एम ६५’ जापान अधिकृत हंककंगमा खसालिएको थियो ।  जुना ठाउँमा बम भेटियो, यो ब्रिटिश उपनिवेश क्षेत्र थियो, जहाँ १९४१ देखि १०४५ सम्म जापानी सेनाको नियन्त्रण थियो ।  चिनियाँ पत्रिका साउथ चाइना मर्निङ पोष्टले ठूलो तयारीपछि बम निस्क्रिय पारेको उल्लेख गरेको छ ।     
