मोटरसाइकलमा आइसक्रिम बेच्छिन् यी युवती, सोसल मिडियामा रातारात छाइन्

सोसल मिडियामा आजकाल एक सुन्दर युवतीको तस्बिर भाइरल भइरहेको छ । यी युवती हिजाब लगाउँछिन् र साधारण तरिकाले बस्छिन् । उनी आफ्नो कामका कारण सोसल मिडियामा रातारात छाएकी छिन् ।भाइरल भइरहेकी यी युवतीको नामको नूर स्यामिमी अजहरी ल्ययच क्थबmष्mष् ब्शजबचष्  । उनी २२ वर्षकी हुन् ।मलेसियामा बस्ने यी सुन्दर युवती मोटरसाइकलमा आइसक्रिम बेच्छिन् । सोसल मिडियामा उनका केही तस्बिर हेर्दा उनी कुनै मोडलभन्दा कम देखिन्नन् ।आइसक्रिम बेचिरहेको उनको एक भिडियो पनि भाइरल भइसकेको छ जसलाई हज्जारौं मानिसहरुले हेरेका थिए ।खबरका अनुसार उनी बायोलोजीकी छात्रा हुन् ।नूर आफ्ना पितालाई मद्दत गर्नका लागि मोटरसाइकलमा आइसक्रिम बेच्ने बताउँछिन् ।एक वेबसाइटका अनुसार नूरले आफ्नो कामबारे कुरा गर्दै आफ्नो बारे यी सबै कुरा सुन्दा सुरुमा अचम्म लागेको तर अब यसले आफ्नो बुवाको व्यवसायमा फाइदा पुर्याउने भएकाले सकारात्मक तरिकाले हेरिरहेको बताइन् ।नूर एक्ली सन्तान हुन् ।उनले आफ्नो स्कूलको पढाईपछि नै उक्त काम गर्न सुरु गरेको बताइन् । यो काम गरेको चार वर्ष भइरहेको पनि उनले जानकारी दिइन् ।
