यी १५ तस्बिर जसमा तपाईं पूर्ण रुपमा डुब्नुहुनेछ

बीबीसीबंगलादेशमा गुडिरहेको ट्रेनका दुई बग्गीको बिचमा बसेकी यी महिला, भाडा बचाउनका लागि यस्तो प्रकारको जोखिमपूर्ण यात्रा गरिरहेकी छिन् ।यो तस्बिरलाई जीएमबी आकाशले खिचेका हुन् जो सन् २००९ का ‘ट्राभल फोटोग्राफर अफ द इयर’ का विजेता हुन् ।लण्डनको ग्रीविचमा तस्बिर प्रदर्शनीमा यस्तै तस्बिर समावेश गरिएका छन् जहाँ विभिन्न प्रतियोगिताको क्रममा पछिल्लो १४ वर्षमा पुरस्कृत गरिएको छ ।सन् २००३, होई आन, भियतनाममिखाएल म्याटलेश, अमेरिकाहोइ आनमा बिहानको भीडले भरिएको बजारको दृश्य हो यो जसमा रंग र गतिको यस्तो संयोजन छ जसले बजारको चहलपहललाई एउटा तस्बिरले वर्णन गरेको छ ।सन् २००४, कोलेन्ज, मालीरेमी बेनाली, फ्रान्सगर्मीको मौसममा चिसो हावाका मज्जा लिँदै एक बालकसन् २००५, हवाना, क्यूबालर्न रेस्निक, क्यानडाफोटोको वर्णन गर्दै फोटोग्राफरले भने, ‘म एक अपार्टमेन्टको पछाडिको भागमा पुगें तब मैले एक वृद्ध महिलाले झ्यालमा उभिएकी अर्की महिलाको हातमा अण्डा राखेको दृश्य देखेपछि यसलाई कैद गरें ।’सन् २००५, नेदरल्याण्डगेरार्ड किंग्मा, नेदरल्याण्डगेरार्ड किंग्माको यो तस्बिर मोमेन्ट अफ फ्रिडम (स्वतन्त्रताको क्षण) क्याटगोरीमा ठ्याक्कै मिल्छ ।सन् २००५, जेलिस्को, मेक्सिकोटोड विन्टर्स, अमेरिकायो तस्बिरलाई ध्यानपूर्वक हेर्ने हो भने यसले सोचमा पार्न सक्छ । बायाँतर्फको डिस्प्ले स्ट्यान्डमा रहेको एउटा ह्याट गायब छ । के ह्याट बिकिसकेको हो वा त्यहाँ राख्नुपर्ने ह्याट पसलेले लगाएका हुन् ?सन् २००९, मथुरा, उत्तर प्रदेश, भारतपारस चौधरी, भारतमथुरामा होलीको क्रममा खिचिएको यो तस्बिरसन् २०११, क्यानाडेली आर्कटिकथोमस कोक्टा, जर्मनीफोटोग्राफरः ‘यो अंतरिक्षमा प्रकाशको समय थियो र मलाई यो राम्रोसँग थाहा थियो कि सन् २०११ अरोरा बोरिएलिसका लागि निकै उत्कृष्ट वर्ष हुँदैथियो । त्यसकारण मैले क्यानाडेली आर्कटिकमा तीन हप्ता बिताएँ र अन्तरिक्षको यो घटनालाई क्यामरामा कैद गर्ने कोसिस गरें । जतिबेला म यहाँ थिएँ, रातीको तापक्रम –४० देखि –४५ डिग्रिसम्म पुग्थ्यो ।’सन् २०११, ह्वाइट सी, क्यारेलिया रीजन, उत्तरी रुसफ्रेन्को बेनफी, स्विटजरल्याण्डफोटोग्राफर बेनफी भन्छन्, ‘यो तस्बिर मैले त्यतिबेला खिँचे जब एक सेतो ह्वेल पानीमा तैरिँदै मेरो निकै नजिक आयो र मलाई केही हानी नगरी फर्कियो । वास्तवमा त्यो फिटिक्कै आक्रामक थिएन, मात्र मसँग खेल्न चाहन्थ्यो । ’सन् २०१२, ओमो रिभर भ्याली, इथोपियाजान, श्लेगल, जर्मनीफोटोग्राफरः क्यारो जनजातीमा बिवा एक प्रतिष्ठित योद्धाको रुपमा चर्चित छन् । उनले तीन सिंह, चार हात्ती, पाँच चितुवा, पाँच भैंसी र थुप्रै गोहीलाई मारेको कुरा निकै गर्विलो तरिकाले भने । यसका साथै उनले छिमेकी जनजातीसँगको झगडामा थुप्रैलाई मारेको पनि बताए । गहिरो सास लिँदै उनले अब समय परिवर्तन भएको र शिकारको अनुमती नभएको बताए ।’सन् २०१२, साइबेरिया, रुसएलेसान्द्रा मेनिकोन्जी, स्विटजरल्याण्ड‘नेनेट्स’ एक घुमन्ते जनजाती हो जो आर्कटिक सर्किल पारी मुश्किल प्राकृतिक स्थितीमा बस्ने गर्दछ । उनीहरु बाह्रसिंहाको खालबाट बनेको अस्थायी टेन्टको समूहमा बस्दछन् । यो तस्बिरमा खाना पकाउने दाउरा लैजादैं गरेकी एक बालिका ।सन् २०१३, फुकेट, थाइल्याण्डजस्टिन मोट्ट, अमेरिकाजस्टिन भन्छन्, ‘यो तस्बिरले भ्रम पैदा गर्दछ किनभने पानीमा हात्तीको खुट्टा देखिँदैन । वास्तवमा यसलाई दुई तस्बिर जोडेर बनाइएको हो । तर यो संयोजनका लागि पानीको सतहको ठिक मुनी क्यामरा लगेर पूलमा स्विमिङ गरिरहेकी युवतीको तस्बिर लिइयो ।सन् २०१४, मारा रिभर, उत्तर सेरेन्गेटीनिकोल क्याम्ब्रे, बेल्जियमवर्षायामका बेला अफ्रिकी जंगली जनावरको यो झुण्ड नदी पार गर्ने कोशिश गरिरहेको छ । जनावरको एक सानो समूह ठूलो समूहमा समावेश हुने कोसिस गरिरहेको थियो तर उनीहरु अग्लो स्थानमा छन् जहाँबाट ओर्लिन मुश्किल छ । तर यीमध्ये एकले प्रतिक्षा गर्दैन र त्यहाँबाट हाम फाल्छ ।सन् २०१४, किंशासा, डेमोक्रेटिक रिपब्लिक अफ कंगोजोनी ह्याङ्ल्याण्ड, नर्वे‘लेस स्यापियर्स’ यस्ता मानिसहरुको समूह हो जो चारैतिर फैलिएको गरिबीका बाबजूद किंशासाको सडकमा महँगो डिजाइनर कपडा लगाएर घुम्ने गर्दछन् ।सन् २०१५, अचाफलाय, लुसियाना, अमेरिकामार्सेल भ्यान अस्टन, नेदरल्याण्ड फोटोग्राफरः अमेरिकाका सबैभन्दा ठूलो जलमग्न इलाकामा धमिलो बिहान, सनोवरको रुखबिच डुङ्गाबाट जाँदै गरेका एक व्यक्तिको यो तस्बिरको रेखा निकै स्पष्ट देखिएको छ । लुसियानाको दलदलभन्दा भिन्न, यो तस्बिरमा एक गहिरो शून्यता रहेको छ ।ट्राभल फोटोग्राफर अफ द इयर प्रदर्शनी चार अगस्टमा सुरु भएको छ भने यो सन् २०१७ को सेप्टेम्बर ३ तारिखसम्म चल्नेछ ।सबै तस्बिरः ट्राभल फोटोग्राफर अफ द इयर 
