चिनियाँ विमान आकस्मिक अवतरण

सिड्नी,  जेठ २९ – चाइना इस्टर्न विमान सेवाको यात्रुबाहक विमानमा खराबी देखिएपछि सिड्नी विमानस्थलमा आकस्मिक अवतरण गरेको छ । विमानको इन्जिङगमा ठूलो प्वाल देखा परेपछि ठूलो आवाज आएको यात्रुले जनाएका थिए । त्यसपछि उक्त विमान अस्टे«लियाको सिड्नीमा आकस्मिक अवतरण गरेको हो । सिड्नीबाट चीनको साङ्घाईका लागि आइतबार ८ः३० बजे उडेको सो विमान उड्ना साथै विमानको इन्जिनमा खराबी देखिएको हो । आकस्मिक अवतरणका क्रममा पनि डराएका यात्रुहहरु निकै ठूलो आवाजले कराएका बताइएको छ ।उक्त विमानमा सवार रहेका कोही पनि यात्रु घाइते नभएका बताइएको छ । चालक दलका सदस्यले विमानको इन्जिनमा ठूलो प्वाल फेला पारेका थिए । रासस \ एएफपी 
