उत्तरकोरियाली नेता किम जोङ्ग उन चीन भ्रमणमा रहँदा देखिएका १८ तस्विर (फोटोफिचर)

काठमाडौं–केही दिनको अनुमानपछि अन्ततः उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ्ग उन चीनको भ्रमणमा पुगेको प्रमाणित भएको छ । चीन र उत्तर कोरियाले यो भ्रमणलाई पुष्टि गरेका हुन् । यो भ्रमण किम सन् २०११ मा सत्तामा आएपछिको पहिलो विदेश भ्रमण हो । रिपोर्ट अनुसार किम आफ्नी श्रीमती री सोल जुसँग आइतबार पुगेर मंगलबार बेइजिङ्ग छाडेका थिए ।  किमले चिनिया नेता सि जिनपिङ्गसँग ‘सफल वार्ता’ गरेको चिनिया समाचार संस्था सिन्ह्वाले जनाएको छ । चीनमा रहँदा नेता उन कुन–कुन कार्यक्रममा सहभागी भए त ? ती दृष्यहरुलाई हामीले यहाँ प्रस्तुत गरेका छौ । तस्विरः बीबीसी हिन्दीको सहयोगमा सिटिभी  
