अमेरिकी रक्षामन्त्री म्याटिस पाकिस्तान आउँदै

एजेन्सी । अमेरिकी विदेशमन्त्री जिम म्याटिशसले आगामी हप्ता पाकिस्तानको भ्रमण गर्ने भएका छन् ।  विदेशमन्त्री म्याटिस इजिप्ट, जोर्डन, पाकिस्तान, र कुबेतको भ्रमणका क्रममा यही डिसेम्बर ४ मा पाकिस्तान पुग्नुहुने पेन्टागनले जनाएको छ । पाकिस्तानमा रहँदा विदेशमन्त्री म्याटिसले आतङ्कवादी समूहविरुद्ध थप सक्रिय बन्न इश्लामावादलाई दवाव दिने अपेक्षा गरिएको छ । अमेरिकाद्वारा लगातार मध्यपूर्व, पश्चिम अफ्रिका र दक्षिण एसियामा लामो समयदेखि पुर्याउँदै आएको सहयोगलाई निरन्तरता दिने प्रतिवद्धतालाई नवीकरण गर्नुहुने पेन्टागनले जनाएको छ । केही समय पहिले अर्थात् अक्टोबरमा पाकिस्तान म्याटिसले पाकिस्तानमा आश्रयस्थल बनाइबसेका आतङ्कवादी समूह विरुद्ध आवश्यक कदम लिने बर्ताएका थिए । पाकिस्तानमा रहँदा विदेशमन्त्री म्याटिसले प्रधानमन्त्री शाहिद खाकन अब्वासी तथा सैनिक प्रमुख कमार जावेद बाज्वालगाएतका उच्च पदस्थ अधिकारीसँग भेट गर्नेछन् ।   
