विवाहकै पहिरनमा बेहुलाको टाउकोमा बेहुलीले पेस्तोल ताकेपछि..

टेनेसी - अमेरिकाको टेनेसी राज्यमा विवाहलगत्तै दुलाहाको टाउकोमा रिभल्वर तेस्र्याएर ट्रिगर दबाउने एक महिलालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।२५ बर्षीय केट एलिजावेथ प्रिचार्डलाई बेहुलीको पहिरनमै प्रहरीले मरफ्रेुसबोरोको एउटा मोटेलबाट हिरासतमा लिएको थियो ।एलिजावेथले विवाहपछि श्रीमानको टाउकोमा ९ एमएमको पेस्तोल तेस्र्याएको र ट्रिगर दबाएकी थिइन् । तर पेस्तोलमा गोली भरिएको थिएन ।त्यसपछि उनले पेस्तोलमा गोली भरेर हावामा धेरैपटक प्रहार गरिन् । त्या उपस्थित भएकाहरुमा ठूलो त्रासदि फैलियो र भागदौड भयो ।उक्त जोडीले मदिरा पिएको र पछि झगडा गर्न थालेको प्रहरीले जनाएको छ ।
