आठ तस्बिरमा हेर्नुहोस् अफगानी महिलाको सुन्दरता

बीबीसीअफगानिस्तान सांस्कृतिक विविधता भएको जमिन हो ।यहाँका हरेक इलाकाको आफ्नो छुट्टै पहिचान छ  । कतै मैदानी इलाका छन् भने कतै छाती तन्काएर उभिएको पहाड ।त्यसकारण जब यति विविधता हुन्छ भने भिन्न–भिन्न इलाकाका मानिसहरु आफ्ना केही न केही अलग पहिचान पक्कै पनि राख्ने गर्दछन् । उनीहरुका लवाई–खुवाई भिन्न हुन्छन् ।फातिमा हुसेन इरानमा फोटोग्राफीकी छात्रा हुन् र उनी अफगान महिलामाथि अनुसन्धान गर्छिन् रसन् २०१६–१७ को क्रममा इरान र अफगानिस्तानमा उनको तस्बिरका थुपै फोटो प्रदर्शनी आयोजना गरियो ।उनले केही तस्बिर बीबीसीलाई प्रदान गरिन् ।फातिमाले यी तस्बिरमार्फत विभिन्न अफगान महिलाका अनुसार र उनीहरुको रहन–सहन बुझ्ने कोसिस गरेकी छिन् ।अफगानिस्तान विभिन्न भू–भागमा बाँडिएको एक मुलुक हो जहाँ विभिन्न प्रकारका मानिस रहन्छन् ।तेहरानको एक स्टूडियोमा फातिमाले पख्तून, ताजिक, उज्बेक, किजिबाश समूदायका महिलाको तस्बिर क्यामरामा कैद गरेकी छिन् ।फातिमाले पुराना मान्यताका विपरित अफगानी महिलाले सुन्दरताको एक भिन्न पहिचान दिन सकून् भन्ने उद्देश्यसहित यी महिलालाई उनका पारम्परिक पहिरनमा पेश गरे ।फातिमा फोटोग्राफीमा ग्रेजुएशन गरिरहेकी छिन् र उनको अनुसन्धानको शीर्षक छ – अफगान महिला ।फातिमाका अनुसार अफगानिस्तानका महिला जीवनको रंग, ताकत र कोमलताले भरिपूर्ण हुन्छन् ।लामो समयसम्म उक्त देशमा चलेको हिंसा र दमनले यी महिलाबाट उनीहरुको विशेषता खोस्न सकेको छैन । 
