केजरीवालको पार्टीका २० सांसद अयोग्य :निर्वाचन आयोग

दिल्लीमा सरकार चलाईरहेको आम आदमी पार्टीका २० सांसदले भारतीय निर्वाचन आयोगले अयोग्य घोषणा गरेको छ । लाभको पदको मामलामा उनीहरुलाई निर्वाचन आयोगले अयोग्य घोषणा गरेको हो । जो जो संसादलाई अयोग्य घोषणा गरिएको छ, उनीहरुसँग संसदीय सचिवको पद रहेको आयोगको भनाई छ । आम आदमी पार्टीले भने यसमा राजनीतिक षडयन्त्र भएको बताएको छ । दिल्लीमा आम आदमी पार्टीका नेता अरविन्द्र केजरी वालको नेतृत्वमा सरकार छ । अव आयोगले आफ्नो निर्णय राष्ट्रपतिसमक्ष सिफारिस गर्नेछ ।राष्ट्रपतिको निर्णय अन्तिम हुनेछ ।यदि राष्ट्रपतिले अयोग्य घोषित गर्ने आयोगको निर्णयलाई स्वीकार गरे दिल्लीका २० विधानसभा सीटमा चुनाव हुनेछ । 
