हेलिकोप्टरबाट सेक्स सूटको विषयले लियो नयाँ मोड

बीबीसीपुलिस हेलिकोप्टरको प्रयोग गरेर नग्न भएर घाममा बसिरहेका र सेक्स गरिरका मानिसहरुको भिडिउो बनाएको मुद्दामा चारजनालाई आरोपमुक्त गरिएको छ ।ब्रिटेनको साउथ योर्कशायमा पुलिस अफिसर म्याथ्यू लूकर (४२), ली वाल्स (४७) र पायलट म्याथ्यू लूजमोर (४५) र म्याल्कम रिभ्ज (६४) समेत पाँच जनामाथि सरकारी मशिनरीको दुरुपयोगको आरोप लागेको थियो । यी चारले आफूमाथि लागेको आरोपलाई गलत बताएका थिए ।शिफिल्ड क्राउन कोर्टले तीन हप्तासम्म चलेको सुनुवाईपछि यी पुलिस हेलिकोप्टर क्रुका चार सदस्यलाई दोषमुक्त गरिएको छ । यस विषयमा पाँचौं आरोपी एड्रिअन पोगमोरले सरकारी अफिसको दुरुपयोग गरेको स्विकारेका थिए ।सुनुवाईको क्रममा अदालतले थुप्रै मानिसहरुको पक्ष सुने । यस्तोमा एक जोडीलाई जुलाई सन् २००८ मा त्यतिबेला क्यामरामा कैद गरियो जब उनीहरु नग्न बसिरहेका थिए । एयरक्राफ्टले सन् २००७ मा एक बगैंचाको पनि फिल्म बनाएको थियो जहाँ एक महिला आफ्नी छोरीसँग घाम तापिरहेकी थिइन् ।फुटेजमा एक जोडी जुलाई सन् २००८ मा आफ्नो आँगनमा सेक्स गरिरहेको दृश्य कैद भएको छ । एकपटक त नग्न महिलाले एयरक्राफ्टतर्फ हात हल्लाएर इशारा पनि गरेकी थिइन् । 
