ड्राइभरविना चल्यो बस

बीबीसीएस्टोनिया की राजधानी ताल्लिनमा ड्राइवरबिनाको बस सेवा शुरु भएको तीन दिनसम्म कुनै खास घटना भएको छैन ।  नेशनल ब्रोडकास्टर ईआरआरको रिपोर्टका अनुसार यूरोपीय संघको बाल्टिक स्टेट मातहत रहेको यो शहरमा एक रूटमा एक जोडी बस चलाइएको छ ।अहिलेसम्म कुनै दुर्घटना बस चलिरहेको छ । ईआरआरको भनाई छ, हो, शनिवारको लंचपछि कैयौ पटक ठोक्किनबाट बचेका छन् । एक प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन कि बस प्रहरी हिडने बाटोमा पनि आयो । फोटो पत्रकारले भने अनुसारबसले रातोवत्तीको ख्याल गर्न सकेन । बस कसैले चलाएको छैन । तर, स्थानीय कानुन अनुसार बसमा एक जिम्मेवार व्यक्ति हुन जरुरी छ ।बसमा एक व्यक्ति यात्रुलाई स्वागत गरेको देखिए ।यात्रुलाई प्रविधिवारे जानकारी दिइएको छ ।  यस्तो बस अगस्त अन्तिमसम्म मात्र चल्नेछन् । 
