चीनमा अब पाइने छैन भाडाका ‘सेक्स डल’

बीबीसीसेक्स डल भाडामा दिने एक चीनियाँ कम्पनीले आलोचना र विवादका बिच उक्त सेवा दोस्रो दिन नै बन्द गरेको छ ।‘टच’ नामको कम्पनीले बिहिबार बेइजिङमा पाँच प्रकारको सेक्स डल भाडामा उपलब्ध गराई नयाँ सेवा सुरु गरेको थियो तर ऊजुरी र आलोचनापछि कम्पनीले उक्त सेवा बन्द गर्ने निर्णय गर्नुपर्यो ।चीनियाँ सोसल मिडिया वीबोमा कम्पनीले लेखेको छ, ‘सेवाको नकारात्मक प्रभावका लागि माफी माग्छौं ।’कम्पनीले सेक्स डल ‘अश्लील’ नभएको भन्दै सेक्स मनपराउनेहरुका लागि आफूहरु सधैं काम गर्ने बताएको छ ।समस्याःकम्पनीले बीबीसीसँगको कुराकानीमा दुई दिनसम्म चलेको उक्त सेवामा अत्यधिक मानिसहरुले रुची देखाएका थिए ।बीबीसीलाई पठाएको एक इमेलमा कम्पनीका एक प्रवक्ताले भने, ‘ट्रायलका लागि हामीले १० वटा सेक्स डल बनाएका थियौं । थुप्रैले सकारात्मक प्रतिक्रिया दिएका छन् ।’कम्पनीले लेखेको छ, ‘चीनमा यसलाई चलाउन निक्कै गाह्रो छ । यसबारे पुलिससँग निकै विवाद भएको थियो ।’चीनियाँ मिडियाका अनुसार कम्पनीले एक दिनका लागि सेक्स डल भाडामा लिन लगभग पाँच हजार रुपैयाँ लिने गर्दथे ।स्वस्थ सेक्सःसेक्स डल चीनियाँ, कोरियाली र रुसी महिलाजस्तै बनाएका थिए । एउटा डल त फिल्मको ‘वन्डर वुमन’ जस्तो थियो ।कम्पनीले वीबोमाथि जसले सेवा बुक गरेका थिए उनीहरु सबैलाई दोब्बर पैसा फिर्ता दिने आश्वासन दिएको छ ।जारी बयानमा कम्पनीले आफूहरु सुरक्षित र स्वस्थ सेक्सको वृद्धिका लागि काम गरिरहने बताएको छ ।सेक्स डलका साथै कम्पनीले विभिन्न प्रकारका सेक्स टोय पनि बेच्दछ ।
