यस्तो छ मंगलबारको  विदेशी मुद्रा विनिमय दर

काठमाडौं – नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २८ रुपैया २१ पैसा र विक्रिदर एक सय २८ रुपैयाँ ९५ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ९८ पैसा र विक्रिदर १ सय ४ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ ९० पैसा र विक्रिदर ८० रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ७५ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया २१ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
