डोनल्ड ट्रम्पका ९ सर्वाधिक महँगा सम्पत्ति

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्प विभिन्न कारणसहित चर्चामा छाइरहन्छन् । राष्ट्रपति चुनावको प्रचारका बेला उनले आफ्नो सम्पत्तिको खुलेरै जानकारी दिए । ट्रम्पले आफ्नो धेरैजसो धनराशी जग्गा जमिनमा लगाएका छन् ।आज हामी तपाईंलाई ट्रम्पको सबैभन्दा ९ महँगा सम्पत्तिबारे जानकारी दिइएको छ ।बेभर्ली हिल्स होमःरोडियो ड्राइव, बेवर्ली हिल्समा रहेको ट्रम्पको बेभर्ली हिल्स होम १० हजार ४ सय ४२ वर्ग फुटको विशाल क्षेत्रमा फैलिएको छ । हलिउड नजिकै भएको यो भवन भाडामा दिइन्छ । यसको मूल्य १० मिलियन डलर तोकिएको छ । यो बेचिने पनि सम्भावना छ ।ट्रम्प वाइनरीःसन् २०११ मा डोनल्ड ट्रम्पले यो खरिद गरे र यसमा केही सुधार पनि गरे । यहाँ विभिन्न प्रकारका कार्यक्रमको पनि आयोजना गरिन्छ । यहाँ विवाह समारोहको आयोजना पनि गरिन्छन् र यसमा एक वाइनरी र क्लब हाउस छ जुन भाडामा लगाइएको छ । यसको मूल्य २५ मिलियन डलर छ । यहाँ रहेको वाइनरीले पछिल्लो केही वर्षमा थुप्रै पुरस्कार जितेका छन् ।सेभेन स्प्रिंग स्टेट, वेस्टचेस्टर कन्ट्रीः१३ बेडरुम भएको उक्त भवन २ सय १३ एकड जमिनमा रहेको छ । वेस्टचेस्टर काउन्टीका बेडफोर्ड नजिकै रहेको यो सम्पत्ति ट्रम्प परिवारले ७.५ मिलियन डलरमा खरिद गरेको थियो । अहिलेको समयमा यसको मूल्य ४० मिलियन डलर हो । यो ट्रम्पको सबैभन्दा शानदार सम्पत्ति मध्येको एक हो ।ट्रम्प टावरमा नाइकी टाउन?नाइकी टावरको स्वामित्तको अधिकार नाइकी र ट्रम्पसँग छ । यो बिल्डिङको मूल्य ४६ मिलियन डलर हो ।ट्रम्प टावरमा पेन्टहाउसःट्रम्प टावरमा बनेको पेन्टहाउस ट्रम्प परिवारको निवास स्थान हो । यो पेन्टहाउसको मूल्य ५० मिलियन डलर छ । यो शानदार पेन्टहाउस ३० हजार वर्ग फुट क्षेत्रमा बनेको छ । यो हिरा, संगमर्मर र सुनले सजाइएको छ ।न्यूयोर्कमा ट्रम्प पार्क एवेन्यूःट्रम्पको यो सम्पत्ति ५९ औं स्ट्रीट पार्क एवेन्यूमा रहेको छ । यसको एक अपार्टमेन्टको मासिक भाडा १ लाख डलर छ । यसमा जम्मा २३ अपार्टमेन्ट छन् । यो सम्पत्तिलाई बेचेर ट्रम्पले २१ मिलियन डलर कमाए र बेच्नुपूर्व उनी यसको २७ औं तल्लामा बसिसकेका पनि छन् ।फ्लोरिडामा मार्च–ए–लागोःयो पाम बीचमा ट्रम्पको दोस्रो ठूदो सम्पत्ति हो । यो सम्पत्तिलाई क्लबलाई परिवर्तन गरिएको छ । यहाँ विवाह समारोहको आयोजना गरिन्छ तथा एरिक ट्रम्पको समारोह पनि यहिँ आयोजना गरिएको थियो । यो सम्पत्तिको अहिलेको मूल्य २ सय ५० मिलियन डलर छ । यसलाई सन् १९८५ मा १० मिलियन डलरमा खरिद गरिएको थियो । यो सम्पत्ति २ सय १३ एकडमा फैलिएको छ ।ट्रम्प इन्टरनेशनल होटल र टावर, न्यूयोर्कःशिकागो नदीको तटमा रहेको यो सम्पत्ति, ट्रम्पको अर्को सबैभन्दा महँगो सम्पत्ति हो । यो भवनको कूल सम्पत्ति १.२ बिलियन डलर हो । यो भवन ११७० फिट अग्लो छ र यसमा ३ सय ३९ कोठा छन् ।रिभरसाइड दक्षिणमा, न्यूयोर्कमा ट्रम्प प्यालेसःट्रम्प प्यालेस ट्रम्पको सबैभन्दा महँगो सम्पत्ति हो । यो न्यूयोर्कमा छ । यसलाई २००५ मा १.७ बिलियन डलरको मूल्यमा कार्लाइल ग्रुपलाई बेचियो । यो सम्पत्तिको बिक्रिको क्रममा ट्रम्प संगठनका दुई साझेदार हडसन वाटरफ्रन्ट असोसिएट्स र एक्स्टेल डेभलपमेन्ट कम्पनीसँग ट्रम्पको मुद्दा पनि चल्यो ।   
