उत्तर कोरियाली नेता किम र शी जिनपिंगबीच बेइजिङमा भेटवार्ता

सत्ता सम्हालेपछि किमको पहिलो विदेश भ्रमण  एजेन्सी - चीन भ्रमणमा रहेका उत्तर कोरियाका नेता किम जोंग उन र चिनीयाँ राष्ट्रपति र शी जिनपिंगबीच भेटवार्ता भएको छ । चीनको सरकारी समाचार संस्था सिन्ह्वाका अनुसार राजधानी बेइजिङमा चिनीयाँ राष्ट्रपति शी जिनपिंग र किम जोंग उनबीच भेटवार्ता भएको छ ।गत महिना मात्रै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले नेता किमले दिएको भेटवर्ताको निम्तोलाई स्विकार गरेका थिए ।ट्रम्प प्रशासनसँग वार्ता गर्नुअघि उत्तर कोरिया र चीनका नेताहरुले भेट गर्नसक्ने विश्लेषकहरु बताएका छन् ।उत्तर कोरियाको लागि चीन प्रमुख आर्थिक सहायता गर्ने राष्ट्र हो ।सिन्ह्वाका अनुसार, नेता किमले चिनीयाँ समकक्षीसँग आणविक कार्यक्रम बन्द गर्न प्रतिवद्धता जनाएको सिन्ह्वाले लखेको छ । सन् २०११ मा उनले सत्ता सम्हालेपछिको यो किमको पहिलो विदेश भ्रमण हो । 
