अफगानिस्तनाको कुन्दुजमा तालिवानको आक्रमण, चारजनाको मृत्यु

एजेन्सी– अफगानिस्तानको उत्तरी प्रान्त कुन्दुजको काला इ जाल जिल्लामा भएको तालिबान आतङ्ककारीको आक्रमणमा परी चार व्यक्तिको मृत्यु भएको छ । जिल्ला गभर्नर अब्दुल मोमिन ओमार्खिलले मंगलबार सो जानकारी दिएका छन् । काला इ जार जिल्लाको सख्सा कोल इलाकामा सोमबार अपराह्न आँधीको रुपमा आएका तालिबान आक्रमणकारीको आक्रमणमा परी एक सर्वसधारण र ती सरकार समर्थन लडाकूहरुको मृत्यु भएको ओमार्खिलले बताएका छन् । तालिवान आतङ्ककारी समूहले यस आक्रमणको जिम्मा लिएका छन । सञ्चार माध्यमलाई आफूहरुले यो हत्या गरेको उनीहरुले दाबी गरेका छन ।     
