फोटोसपको मद्दतले बनाइएका हुन् यी फोटो, पत्याउनै गाह्रो

फोटोसपको मद्दतले आजकाल फोटोलाई जस्तो पनि बनाउन सकिन्छ । थुप्रै मानिसहरुले यसको प्रयोग यति राम्रो तरिकाले गर्दछन् कि फोटोको वास्तविकताबारे थाहा पाउन मुश्किल हुन्छ । चीनियाँ सोसल मिडिया वेबोकी कानाहू नामकी एक प्रयोगकर्ता फोटो एडिटर हुन् र उनी धेरैजसो यस्ता फोटो तयार गर्दछिन् । कानाहूले यस्तै तस्बिर बनाएर सोसल मिडियामा पोष्ट गर्छिन् जसलाई धेरै मानिसहरुले रुचाएका छन् । यतिमात्र होइन, मानिसहरुले उनलाई ‘फोटोशप होली’ भन्ने उपनाम दिएका छन् । सोसल मिडियामा उनका ४ लाख ३० हजारभन्दा बढि फलोअर्स छन् ।
