अमेरिकाको लासभेगसमा गोली चल्यो, २० को मृत्यु एक सय घाइते

काठमाडौं– अमेरिकी शहर लासभेगस शहरस्थित एक कसिनो रिसोर्ट नजिकै भएको गोलाबारीमा कम्तीमा २० जनाको मृत्यु भएको छ ।उक्त गोलाबारीमा ठूलो हताहती भएको अन्तर्राष्ट्रिय समाचार एजेन्सीहरुले जनाएका छन् । घटनामा कम्तीमा एक सय जना घाइते भएका छन् । प्रहरीकाअनुसार आक्रमणकारी प्रहरी कारबाहीमा मारिएका छन् ।   लास बेसको सनटेप स्ट्रिप इलाकामा पनि यस्तै घटना भएको छ । लासबेगस प्रहरीले घटनाको चाँच गरिरहेको छ । उसले नागरिकलाई घटनास्थलबाट टाढा रहन आग्रह गरेको छ ।   
