रोहिंग्याहरुको लागि फेसबुक बन्यो ‘राक्षस’

बीबीसी । म्यानमारमा नरसंहारको जाँच गरिरहेको संयुक्त राष्ट्रसंघको समूहले फेसबुकले नरसंहारमा सहयोग गरेको रिपोर्ट दिएको छ । रिपोर्टमा फेसबुक सो समय जनावरजस्तो भएको उल्लेख भएको छ ।गत वर्ष अगस्टबाट आजसम्म लगभग ७ लाख रोहिंग्याहरु भागेर बङ्लादेश गए । त्यो समयबाट म्यानमार सेनाले राखिने प्रान्तमा ‘विद्राही’विरुद्ध कारबाही शुरु गरेको थियो ।फेसबुकले भने उसको माध्यममा घृणाको लागि कुनै स्थान नभएको बताएको छ । फेसबुककी प्रवक्ताले बीबीसीसँग कुरा गर्दै भनिन् “हामीले यो कुरालाई गम्भिर रुपमा लिइरहेका छौं । म्यानमारका विशेषज्ञहरुको सहयोगमा कयैन बर्षसम्म सुरक्षा संसाधनहरु र घृणायुक्त जवाफविरुद्ध अभियान तयार गर्न काम गरेका छौं ।”उनले भनिन्, “निश्चयनै यसमा अझ बढी गर्न सकिन्छ । यसका लागि हामीले स्थानिय विशेषज्ञहरुसँग मिलेर काम गरिरहन्छौं ।”मुसलमानविरुद्ध उग्रता   सोमबार म्यानमारका लागि गठित संयुक्त राष्ट्र संघिय जाँच समूहले आफ्नो जाँचका क्रम प्राप्त केही तथ्यहरुलाई सार्वजनिक ग-यो ।पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै समूहकी अध्यक्ष मारजुकी दरसम्यानले समाजिक सञ्जालले मानिसहरुमा रोहिंग्या मुसलमानहरुप्रति घृणा बढाउन उलेख्य भूमिका निभाएको बताइन् ।उनका अनुसार घृणायुक्त भनाई फैलाउन समाजिक सञ्जालको मुख्य भूमिका रहेको थियो । म्यानमारमा सामाजिक सञ्जालको नाममा फेसबुक मात्र रहेको छ ।म्यानमारमा मानवअधिकारको स्थीतिको निगरानी गर्न सयुक्त राष्ट्र नियुक्त गरेकी ऐंगही लीले भने, ‘हामी जान्दछौ कि कट्टर राष्ट्रवादी बौद्धहरुको फेसबुक एकाउण्ट छ । रोहिंग्या मुसलमानहरुको विरुद्ध घृणा र हिंसा भड्काइरहेका छन् ।’“मैले भन्नै पर्छ फेसबुक अब जनावरमा बदलिएको छ । अब यो जे कामको लागि बनाइएको थियो त्यो रहेन ।” लीले भनिन् ।  रिपोर्टमा के छ ? यो अन्तरिम रिपोर्ट बङ्लादेश, मलेशिया र थाइल्याण्डमा शरण लिइरहेका ६०० पीडितसँग गरिएको कुराकानीमा आधारित रहेको छ । यसको साथमा समूहले भूउपग्रहबाट प्राप्त तस्वीरहरु र म्यानमारको राखिने प्रान्तमा खिचिएका फोटो र भिडियो फुटेजहरुको पनि विश्लेषण गरेको थियो ।रिपोर्टमा भनिएको छ कि कयैन मानिसहरुले गाँउबाट भाग्ने क्रममा गोली लागेर ज्यान गुमाएका थिए । रोहिंग्या मुसलमानहरुको गाँउमा भीषण गोलाबारी भएको समूहको अध्ययनले पत्ता लागेको थियो । केही मानिसहरुलाई तिनकै घरमा जलाएर मारिएको थियो । यसमा धेरैजसो भाग्न नसकेका असक्त, अपाङ्ग र बालबच्चा थिए ।म्यानमार सरकारले यस अघि सयुक्त राष्ट्रलाई रोहिंग्याविरुद्ध अपराधहरु भएको भन्ने उसको आरोपलाई प्रमाणित गर्न चुनौती दिएको थियो । यसका लागि संयुक्त राष्ट्रले गर्न लागेको स्वतन्त्र जाँचमा म्यानमार सरकारले अवरोध गरेको भनेर संयुक्त राष्ट्रले आरोप लगाएको छ ।एम्नेष्टी इन्टरनेशनल र अन्य कयैन शहणार्थी र मानवअधिकारवादी संगठनहरुले म्यानमारको सेनाले सयौको हत्या गरेको, कयैन महिलाहरुलाई बलात्कार गरेको र रोहिंग्याहरुको गाँउ नष्ट गरेको आरोप लगाएका छन् ।  फेसबुकको अप्ठ्यारो फेसबुकले बीबीसीसँगको कुरामा म्यानमारमा घृणायुक्त पोष्टहरु चिन्हलाई भएको अफ्ठ्याराहरु बताएको छ ।अघिल्लो वर्ष जुलाईमा फेसबुकले यसको उदाहरण दिदैं भनेको थियो –म्यानमारमा मुसलमानहरु लाई जनाउन ‘कलर’ शब्द सामान्य हिसाब पनि प्रयोग गरिन्छ तर कुनै समयमा यही शब्द अपमानजनक हसाबले पनि प्रयोग गरिन्थ्यो ।“हामीले यो शब्दको अर्थ आम मानिसहरुको लागि बदलिरहेको पायौ । यसैले हामीले यसको प्रयोग कुनै व्यक्ति वा समुदायमाथि हमलाका लागि गरिदाँ यसलाई हटाउने र सामान्य तरिकाबाट गरिदा नहटाइने निर्णय गयौं ।”फेसबुकको भनाइ थियो, “तर निर्णय कार्यन्वयन गर्न अर्को अप्ठ्यारो आइलाग्यो । हामीलाई यो शब्दको सन्दर्भ बुझ्न मुश्किल भइरहेको थियो । हामीले यसको समाधानका लागि यो शब्दको सन्दर्भहरुको अध्ययन ग-यौं । त्यसपछि हामीलाई यसको सही अर्थ थाहा लाग्यो । यस्ता अरु पनि चुनातीहरु रहेका छन् ।”सयुक्त राष्ट्रले यो विषयको अन्तिम रिपोर्ट सेम्टेम्बरमा प्रस्तुत गर्दैछ ।  
