व्यक्तिगत बिजुलीको बिल २ खर्ब ८४ अर्ब !

ब्यक्तिगत रुपमा तिरिने विजुलीको बिल कति होला  केही सय या केही हजार ? सरकारी कार्यालयले लामो समय नतिरेको बिल लाख या करोडसम्म होला ।   तर विजुलीको बिल २ खर्ब ८४ अर्ब डलर आउँदा अमेरिकाको पेन्सिलभेनियाको एरीकी एक महिला झन्डै बेहोस् भईन् ।   सन् २०१८ को नोभेम्बरसम्मको भनेर मेरी होरोमान्सीको भघरमा उक्त विल आएको थियो । 'मेरो आँखा त झन्डै टाउकोबाट निस्कियो बिल देखेपछिको अनुभुति ब्यक्त गर्दै मेरीले भनिन्, - 'हामीले क्रिसमसको बत्ती बालेका थियौँ मैले त तिनलाई गलत तरिकाले राख्यौं कि भनेर ठानेँ ।'  बिुद्युत कार्यालयले पछि आफ्नो गल्ती सच्याउँदै ती महिलाले तिर्नुपर्ने वास्तविक रकम २८४।४६ डलर रहेको जनाएको थियो । बीबीसी 
