पाँच महिनापछि ह्वाइट हाउस पुगिन् मेलानिया ट्रम्प

मेलानिया ट्रम्प आफ्ना छोरा ब्यारनसँग ह्वाइट हाउसमा सिफ्ट भएकी छिन् । डोनल्ड ट्रम्प राष्ट्रपति बनेको करिब पाँच महिनापछि मेलानिया राष्ट्रपति निवासमा बस्न पुगेकी हुन् ।यसको कारण ब्यारनको स्कूलको पढाई थियो । ११ वर्षका ब्यारनको स्कूलको पढाई पूरा गराउनका लागि मेलानिया न्यूयोर्कमा बसिरहेकी थिइन् ।श्रीमान् राष्ट्रपति बनेको पाँच महिनापछि मात्र ह्वाइट हाउस पुग्ने मेलानिया पहिलो प्रथम महिला हुन् ।उनी अघिकी प्रथम महिला मिशेल ओबामा त पहिला नै वासिङ्टन पुगेकी थिइन् ता कि उनी आफ्ना छोरीहरुलाई नयाँ स्कूलमा भर्ना गर्न सकून् ।मेलानिया ह्वाइट हाउस पुगेपछि निकै प्रसन्न देखिएकी छिन् । उनी ह्वाइट हाउसको एक तस्बिर पनि ट्वीट गरेकी छिन् ।मेलानिया वासिङ्टन पुगेपछि न्यूयोर्कका मानिसहरुले पनि राहतको सास फेरेका छन् किनभने फर्स्ट फ्यामिलीको सुरक्षाका लागि न्यूयोर्कमा भारी मात्रामा सुरक्षा व्यवस्था मिलाइएको थियो जसका कारण सर्वसाधारण मुश्किलमा परिरहेका थिए ।
