यो खेलौनासँग किन डराइरहेको छ चीन ?

चीनमा आजकाल एक खेलौनाले बच्चाहरुमाथि जादू नै गरिरहेको छ । धनुष आकारको उक्त खेलौना आइसक्रिम स्टिकले बनाइएको छ ।तर यो खेलौनाले चीनियाँ पुलिसलाई तनाव दिएको छ ।चीनियाँ मिडियाका अनुसार चेंगडू, कूनमिंग र हारबीनजस्ता शहरमा यी खेलौनामाथि प्रतिबन्ध गरिएको छ ।यसका साथै पुलिसले स्कूल नजिकै खोलिएका पसलमा छापा मारिरहेको छ किनभने खेलौना ‘खतरनाक’ भएको बताइएको छ ।तर बच्चाहरुमाझ यो खेलौनाको ब्यापक माग छ । यसको मूल्य ०.५ युआन अर्थात् करिब सात रुपैयाँ ।किन तनावमा छन् चीनियाँ आमा–बुवाःयो खेलौना हेर्दा सानो भएपनि यसको असर यति ठूलो छ कि दाँत कोट्याउने टुथपिकलाई तीर बनाएर मोटो वस्तुलाई पनि प्वाल पार्न सकिन्छ ।साथै, यदि यसमा सियो राखेर चलाइयो भने कोल्डड्रिंकको क्यानमा पनि प्वाल पार्न सकिन्छ ।यस्तो अवस्थामा परिवारका सदस्यलाई यसले बच्चालाई नै चोट लाग्ला भन्ने कुरामा चिन्ता छ ।अहिले पनि अनलाइन बिक्रि भइरहेका छन् यस्ता खेलौनाःस्थानीय पुलिस यो खेर्लानालाई बच्चाको पहुँचबाट टाढा राख्ने कोसिस गरिरहेका छन् तर केही वेबसाइटमा भने अझै यस्ता खेलौना बिकिरहेका छन् ।साङ्लो मार्नका लागिःयद्यपी, यी खेलौनामा मानिसहरुलाई निशाना नबनाउन सल्लाह दिइएको छ ।तर केही कम्पनीको प्याकेजिङमा यो धनुषलाई साङ्लोलाई निशाना बनाएर मार्न सकिने बताइएको छ । 
