सार्वजनिक भए उत्तर कोरियाको अचम्मित गरिदिने तस्बिर, के हो यसको वास्तविकता ?

उत्तर कोरियाका नागरिकको अवस्था कसैसँग पनि लुक्न सकेको छैन । तर यहाँका यस्ता केही तस्बिर सार्वजनिक भएका छन् जसले ठिक विपरित कहानी बयान गर्दछ । फोटोमा सयौं मानिसहरु नम्पु सिटिमा रहेको समुन्द्री तटमा रमाइलो गरिरहेको देख्न सकिन्छ । मिडिया रिपोर्टका अनुसार यी फोटो देखावटी हुन् ।के हो यी फोटोको वास्तविकता ?पर्यटकका अनुसार यस्तो प्रकारको छुट्टी मनाउनु पनि सरकारको नीतिको हिस्सा हो । मिडिया रिपोर्टलाई मान्ने हो भने यी फोटो देशको राम्रो स्थितीलाई देखाउनका लागि सार्वजनिक गरिएको हो ।यो क्रममा मानिसहरुलाई विभिन्न क्रियाकलाप गराइन्छ जुन देशको प्राचीन परम्परामा आधारित हुन्छन् ।स्मरण रहोस्, उत्तर कोरियामा कामदारलाई वर्षको ४ वा ५ दिन छुट्टी दिइन्छ ।किम परिवारको गुणगाण भएको गीत मात्र गाउने अनुमतीःमानिसहरुले आफ्नो क्यासेट वा काराओके मसिनमा देशमा राज गर्ने किम परिवारको गीतमात्र बजाउने अनुमती छ ।स्पेनको रेखामा रिसोर्ट बनाउन चाहन्छन् किम जोंग ऊनःस्पेनको एक न्यूज आउटलेट ‘अल कन्फिडेन्शियल’ का अनुसार उत्तर कोरियाका केही अधिकारी स्पेन भ्रमणको क्रममा ‘कोस्टा ब्लेंका रिसोर्ट’ सँग अत्यधिक प्रभावित भएको देखिएको बताए ।रिपोर्टका अनुसार उत्तर कोरियाली अधिकारी बेनिडर्म स्टाइल होलिडे पार्क र टेरा–मिटिका अम्यूसमेन्ट पार्कलाई देखेर धेरै रोमान्चित भएका थिए ।उक्त भ्रमणपश्चात् उत्तर कोरिया इस्ट कोस्टमा रहेको वोन्सनमा पनि एक बेनिडर्म स्टाइल बीच रिसोर्ट बनाउन चाहेको बताए ।म्याड्रिडस्थित उत्तर कोरिया दूतावासका प्रवक्ताका अनुसार उत्तर कोरियामा पनि म्याड्रिडको ‘मरिना डी ओर’ जस्तो एक ठूलो कम्प्लेक्स ‘वोन्सन’ मा बनिरहेको छ जुन् सन् २०१८ सम्म बनेर तयार हुने बताएका छन् ।
