यी हुन् इतिहासका सबैभन्दा धनी व्यक्ति, जसलाई संसारले बिर्सियो

बीबीसीज्याकब फग्गर यदि जिउँदो भएको भए उनी अहिलेका चार सर्वाधिक धनी बिल गेट्स, मार्क जुकरबर्ग, ब्यारन बफेट र कारलोस स्लिमभन्दा पनि धनी हुने थिए ।ज्याकवका जीवनीकार र वाल स्ट्रिट जर्नलका पूर्व सम्पादक ग्रेग स्टाइनमेट्जका अनुसार यी जर्मन बैंकर र व्यापारीलाई ‘द रिच वन’ भनिन्थ्यो । त्यो समय सन् १४५९ देखि १५२५ को थियो ।ज्याकबले त्यतिबेला आजको ४ सय बिलियन अमेरिकी डलर (४० खर्ब रुपैयाँ) कमाएका थिए । ग्रेगले सन् २०१५ मा ज्याकबलाई आफ्नो किताब ‘द रिचेस्ट म्यान हू एभर लिभ्ड’ मा इतिहासका सबैभन्दा धेरै व्यक्ति बताए ।ज्याकबलाई इतिहासका सबैभन्दा धनी व्यक्ति भनिँदा ग्रेगको दाबीमाथि प्रश्न गर्न सकिन्छ ।बीबीसी वर्ल्डसँग कुराकानी गर्दै ग्रेगले भने, ‘ज्याकब निःसन्देह संसारका अहिलेसम्मका सबैभन्दा शक्तिशाली बैंकर थिए ।’सबैभन्दा धनी भनिनुमा के छ तर्क ?ग्रेग भन्छन्, ‘ज्याकब पुनर्जागरण कालका थिए । त्यतिबेला संसारलाई दुई शक्ति रोमन साम्राज्य र पोपले चलाउँथे । ज्याकबले यी दुबैलाई पैसा दिन्थे ।– इतिहासमा यस्ता कोही पनि व्यक्ति छैनन् जोसँग यतिधेरै राजनीतिक शक्ति छ ।– ज्याकबले स्पेनका राजा चार्ल्स–१ लाई रोमको राजा बनाइनुपर्ने सोचे र चार्ल्स–५ को रुपमा उनले सफलता पनि पाए ।– चार्ल्स–५ ले नयाँ संसारलाई उपनिवेश बनाए । यदि उनी सत्तामा नआएका भए संसार अहिले जे छ, त्यो हुने थिएन ।यति धनी थिए त गुमनाम किन ?त्यतिबेलाका धनी मेडिकी, सिजर र लुसरेजिया बोर्गिया बन्धुबारे धेरैलाई जानकारी छ तर ज्याकबबारे किन कम मानिसलाई मात्र थाहा छ ?यसको कारण बताउँदै ग्रेग भन्छन्, ‘यस्तो यसकारण थियो किनभने ज्याकब जर्मन थिए र उनी अंग्रेजी बोल्ने संसारमाझ परिचित भएनन् ।’‘म बर्लिनमा वाल स्ट्रिट जनरलको ब्यूरो प्रमुख थिए । मैले थुप्रै पटक ज्याकबको नाम सुनेको थिएँ । तर मैले अंग्रेजीमा उनीबारे लेखिएको केही पनि पुस्तक पाइनँ ।’धनी थिए तर रंगीन व्यक्तित्व थिएनःज्याकबबारे यसकारण पनि कम व्यक्तिलाई थाहा छ किनभने उनी रंगीन व्यक्तित्वका धनी थिएनन् ।ज्याकबले कहिले पनि राजनीतिक अफिस बनाउने वा पोप बन्न चाहेनन् । न नै उनले बिल्डिङ बनाउने न नै पुनर्जागजरणका कुनै कलाकारलाई स्पोन्सर गर्ने काम नै गरे ।ज्याकब फग्गरको सबैभन्दा चर्चित काम रह्यो फग्गराई । अर्थात् एक सामाजिक हाउजिङ प्रोजेक्ट जसलाई उनले दक्षिणी जर्मनीको अग्सबर्गमा बनाएका थिए ।एक वर्षको भाडा १ सय २ रुपैयाँःफग्गरको यो काम अहिले पनि जर्मनका चर्चित छ किनभने यहाँ बस्ने मानिसहरु अहिले पनि एक वर्षको भाडा करिब १ डलर अर्थात् १ सय २ रुपैयाँ दिन्छन् ।ग्रेग बताउँछन्, ‘बैंकरले त्यतिबेला लुकेर काम गर्न रुचाउँथे ।’तर यसको अर्थ यो होइन कि ज्याकबले आफ्नो निशानी छोडेनन् । उनको प्रभाव अहिले पनि महसुस गरिन्छ तर उनलाई निकै कम मानिसले चिन्दथे भन्ने तथ्यलाई अनुसरण गर्नैपर्छ ।ज्याकब फग्गरको ठूलो योगदानः१. बजारमा एकाधिकारःफग्गरको समयमा आर्थिक गतिविधि निकै थोरै मात्रामा हुने र्गदथयो । धनीहरु आफ्नो जमिन र किसानले गरेको काममा निर्भर हुन्थे । किसानले आफ्नो मेहनतको बदलामा सुरक्षा पाउँथे ।फग्गरले आफूले दिएको ऋणको बदलामा माइनिङ राइट्स अर्थात् खानी उत्खनन गरेर ऋण चुकाउने काम दिए यसरी उनले तामा र चाँदीको व्यापारमा एकाधिकार हाँसिल गरे ।यसका साथै फग्गरले मसालाको व्यवसाय सुरु गरे । फग्गर पूँजीवादका संस्थापकमध्ये एक थिए ।२. सुरु गरे पहिलो न्यूज सर्भिसःफग्गरलाई सूचनाको महत्वबारे थाहा थियो । उनी कुनै पनि सूचना आफ्ना प्रतिस्पर्धीभन्दा पहिले थाहा पाउन चाहन्थे ।यसका लागि फग्गरले अन्य शहरबाट व्यापार र राजनीतिसँग जोडिएका खबर ल्याउनेहरुलाई पैसा दिन सुरु गरे ।फग्गरपछिका मानिसहरुले यो परम्परा जारी राखे र फग्गर न्यूजलेटर्सको सुरुवात गरे । यसलाई इतिहासको सुरुवाती पत्रिकामध्ये एक मानिन्छ ।३. बचत खाताको सुरुवातःमेडिकी नजिकै बैंक थियो तर क्याथोलिक चर्चले ब्याजको अनुमती दिँदैनथे । ब्याजको कारोबारलाई चर्चले गलत मान्दथ्यो ।फग्गरले पोप लियो–५ सँग सम्पर्क गरे र उक्त प्रतिबन्ध हटाउने माग गरे । जसले अग्सबर्गको बैंकमा पैसा जम्मा गर्छन् उनीहरुले वार्षीक पाँच प्रतिशत ब्याज पाउने फग्गरले बताए ।४. पर्यटकको मद्दतःफग्गर ३३ वर्षका थिए जब कोलम्बसले अमेरिकाको खोजी गरेका थिए ।फग्गर ती सिमित लगानीकर्तामध्येका एक थिए जसले संसारको भ्रमण गर्न निस्किएका फर्डिनान्ड म्यागलनको खर्च उठाए ।Photo credit: BBC
