करिब छ हजार म्यानमारका नागरिक बङ्गलबादेशको सीमा क्षेत्रमा

कोसस् बजार (बङ्गलादेश) – म्यानमारमा पुनःसुरु भएको हिंसाको कारण बङ्गलादेशको सीमा क्षेत्रमा करिब छ हजार रोहिङ्गया नागरिकहरु अडिएका छन् ।  एक बङ्गलादेशी वरिष्ठ अधिकारीले संयुक्त राष्ट्रसंघलाई सीमा क्षेत्रमा अडिएका ती व्यक्तिको सहयोगलाई आग्रह गर्नुभएको छ । संयुक्त राष्ट्रसंघको शरणार्थी आयोगका अनुसार गत तीन दिन यता करिब तीन हजारलाई सीमा क्षेत्र पार गई बङ्गलादेश भित्रिएको छ । तर नजिकैको गाउँका जारी विवादयुक्त झडपको कारण भारी सङ्ख्यामा नागरिक सीमा क्षेत्रमा अडिएका छन् । जारी हिंसाको कारण करिब छ हजार म्यानमारका नागरिक बङ्गलादेशभित्र जानको लागि सीमा क्षेत्रमा अडिएका बङ्गलादेशी अधिकारीले जानकारी दिनुभएको छ । 
