घर मालिक, भाडा छैन, सेक्सको बदलामा दिन्छन् युवतीलाई आफ्नो घर

दक्षिणी–पूर्व लण्डनमा थुप्रै यस्ता घर धनी छन् जो युवतीलाई निःशुल्क आफ्नो कोठा वा फ्ल्याट अफर गर्दछन् । तर त्यसको बदलामा उनीहरु युवतीबाट सेक्सको माग गर्दछन् ।मिडिया रिपोर्टका अनुसार थुप्रै युवतीसँग जब ओत लाग्ने ठाउँ हुँदैन, भाडा दिनका लागि पैसा हुँदैन, त्यस्ता युवतीले यो बाटो छान्ने गर्दछन् ।डेलीमेलमा छापिएको रिपोर्ट अनुसार यस्ता युवती मानसिक र शारिरिक शोषणको जालमा पनि फस्ने गर्दछन् ।घर मालिकले प्रत्यक्ष रुपमा सेक्स फर रेन्टको विज्ञापन दिँदैनन् तर उनीहरु अप्रत्यक्ष रुपमा घर भाडामा दिने कुरा गर्दछन् । यसका लागि उनीहरु सेक्सी महिलाको खोजीमा हुन्छन् ।एक रिपोर्टका अनुसार ऋचबष्नकष्कित नामको वेबसाइटमा हरेक दिन करिब सय घर मालिकले यस्ता जानकारी दिएका हुन्छन् ।मिडियासँगको कुराकानीमा केही घर मालिकले यस्तो सम्बन्धलाई फ्रेन्ड विद बेनिफिट भनेका थिए ।एक घर मालिकका अनुसार कसैले पनि यो बलजफ्ती गर्दैन । मानिसहरु आफ्नो इच्छाले यस्तो गर्दछन् । रिपोर्टका अनुसार ४० देखि ५० वर्षसम्म घर मालिक यस्तो सम्झौता गर्नमा समावेश हुन्छन् ।यो दक्षिण–पूर्व लण्डनमा मात्र सिमित नभई संसारका अन्य शहरमा पनि निकै फस्टाइरहेको डेली मेलले बताएको छ ।
