आइभोरी कोस्टको समूद्रमा विमान खस्यो

आइभोरी कोस्ट । आइभोरी कोस्टको अबिडजान विमानस्थल नजिकै समूद्रमा एक काग्रो विमान खस्दा ४ जनाको मृत्यु भएको छ भने छ जना घाइते भएका छन् ।विमानलाई बगाएर समुद्रको किनारमा ल्याएको थियो । घाइतेहरुको समुद्र किनारमा नै उपचार गरिएको थियो । विमानमा १० जना सवार थिए ।मारिने चारै जना मोल्डोभाका नागरिक रहेको बताइएको छ । घाइते हुनेमा चार फ्रेन्च र दुई मोल्डोभियन नागरिक रहेका छन् ।विमान अवतरण गर्ने क्रममा दुर्घटना भएको प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।स्थानीय समाचार संस्थाका अनुसार दूर्घटनापछि एक जनालाई प्रहरी हिरासतमा लिएको छ । तर, उनी चालक दलका सदस्य हुन् वा हैनन् भन्ने खुल्न सकेको थियो ।रोयटर्सका अनुसार आँधीका कारण विमान दुर्घटना भएको हो ।युक्रेनमा बनेको एन्टोनोभ विमान फ्रेन्च सेनाले चरमविरुद्धको अपरेसनमा प्रयोग गर्ने गरेको एएएफीले उल्लेख गरेको छ ।  
