अब पिसाबबाट हुनेछ तपाईंको स्मार्टफोन चार्ज !

बीबीसीपहिलो पटक सुन्दा सायद तपाईंलाई विश्वास नलाग्ला तर अब पिसाबबाट स्मार्टफोन रिचार्ज हुने सम्भावना रहेको विज्ञहरुले दाबी गरेका छन् ।एक अचम्मको प्रयास अनुसार पिसाबलाई बिजुलीको करेन्टमा परिवर्तन गर्नमा बेलायतका वैज्ञानिक जुटेका छन् ।ब्रिटेनको ब्रिस्टल रोबोटिक्स ल्याबका वैज्ञानिक यो प्रोजेक्टमा काम गरिरहेका छन् ।यस प्रयोग अनुरुप पहिला वैज्ञानिकले इलेक्टो–एक्टिभ सुक्ष्मजीवलाई थुप्रै सिलिन्डरमा भरे । यो यस्ता सुक्ष्मजीव थिए जुन फोहोर पानी र पिसाबमा पाइन्छन् ।त्यसपछि सुक्ष्म जीवबाट इलेक्ट्रोन निर्माण हुन्छ जसलाई बिजुली उत्पादनमा प्रयोग गर्न सकिन्छ ।दुई ,लिटर पिसाबबाट ३० दृेखि ४० मिलिवाट बिजुलीको उत्पादन हुनसक्छ ।र यो बिजुलीको प्रयोृग फोन चार्ज गर्न वा उज्यालोको लागि गर्न सकिन्छ ।
