किमले भने - आणविक हतियारबाटै कोरियाली प्रायद्वीपमा शान्ति र स्थिरता

अहिलसम्मकै शक्तिशाली आणविक परीक्षण गर्ने उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनको उद्घोषउत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनले आफ्ना आणविक हतियार शक्तिशाली रक्षक भएको र त्यसले उत्तर कोरियाको सार्वभौमसत्ता, शान्ति र स्थितरतालाई सुनिश्चित गरेको दावी गरेका छन् ।  अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर केरियाली समस्याको एक मात्र विकल्प प्योङयाङमाथि हमला भनेको केही घन्टापछि युवा नेता किमले सो धारणा व्यक्त गरेका हुन् ।  उत्तर करियाले आगामी दिनमा अझै शक्तिशाली आणविक परीक्षण गर्ने उनले बताएका छन् । आणविक हतियारले कोरियाली स्थिरता उत्तर कोरियाको वर्कस पार्टीका शक्तिशाली केन्द्रीय समितिको बैठकलाई आईतबार सम्बोधन गर्दै किमले आणविक हतियारबाट नै कोरिायली प्रयाद्धिपमा शान्ति स्थापना हुने दाबी गरेका बैठकमा उनले समासामयिक अन्तर्राष्ट्रिय जटिल अवस्थाबारे चर्चा गरेको उत्तर कोरियाली समाचार संस्था केसिएनले जनाएको छ ।  उत्तर कोरियाली आणविक हतियारले कोरियाली प्रायद्धि र उत्तरपुर्वि एसियाको शान्ति र सुरक्षा सुनिश्चित गरेको छ, किमको भनाई उद्धृत गर्दै सो समाचार संस्थाले भनेको छ अमेरिकाले लामो समयदेखि प्योङयाङलाई आणविक धम्की दिएको पनि उनले आरोप लगाए ।  आणविक हतियारको दम्भ  उत्तर कोरियाले पछिल्लो महिनामा जापानी आकाशमा दुईवटा क्षेप्यास्त्र प्रहार गरेको छ ।  त्यस्तै उसले आठबाट पारमाणिक परीक्षण गरिसकेको छ । प्योङयाङले अमेरिकी मुल भुमिसम्म प्रहार गर्न सक्ने मिसाईल विकास गरिसकेको दाबी गरेको छ ।  उसले कुनै पनि बेला अमेरिकामाथि आक्रमण गर्न सक्ने चेतावनी दिँदै आएको छ ।  उत्तर कोरियाले आगामी दिनमा अझै शक्तिशाली हतियार प्रहारको तयारी गरेको प्योङयाङबाट हालै फर्किएका एक रसियाली सांसदले बताएका छन् ।   
