यी महिलाको उमेर अन्दाज लगाउन मुश्किल, बनिसकेकी छिन् इन्टरनेट सेन्सेशन (फोटोफिचर)

क्यानडाको क्लेर नामक यी महिलाको फोटो आजकाल सोसल मिडियामा भाइरल भइरहेको छ तर यसको पछाडि उनको सुन्दरता नभई उमेर हो । जब क्लेरीले आफ्नो फेसबुक पेजमा आफ्नो जन्ममिति बताइन् तब उनका फलोअर्स अचम्ममा परे । क्लेरीको जन्म सन् १९९८ को जनवरी २२ तारिखमा भएको हो । १९ वर्षकी उनको शरिरको फिटनेस देखेर जो कोही चकित छन् । क्लेरी आफ्नो उमेरभन्दा धेरै वर्ष ठूली देखिन्छिन् ।क्लेरी १५ वर्षको उमेरदेखि मोडलिङ र थुप्रै विज्ञापनमा काम गरिरहेकी छिन् । जब पहिलो पटक मानिसहरुले उनको उमेरबारे थाहा पाए तब त्यसमा विश्वास गर्न सकेनन् । तर पछि क्लेरीले नै आफ्नो उमेर सार्वजनिक गरिन् ।बनिसकेकी छिन् फिटनेस एक्सपर्टःक्लेरी आफ्नो इन्स्टाग्राम र यूट्युब अकाउन्टबाट फिटनेस टिप्स दिन्छिन् र अब सोसल मिडियामा उनका तीन लाखभन्दा बढि फलोअर्स छन् ।
