उत्तर कोरियालाई ३ देशको यस्तो चेतावनी

अमेरिका, दक्षिण कोरिया र जापानका वरिष्ठ रक्षा अधिकारीले परमाणु खस्त्र निर्माण गर्ने विध्वांसात्मक र लापरबाहपुर्ण बाटोमा नहिँड्न उत्तर कोरियालाई चेतावनी दिएका छन् ।   अमेरिकाको हवाईथित अमेरिकी प्यासिफिक कमान्डरको मुख्यालयमा आईतबार भएको बार्तापछि ३ देशको अधिकारीले संयुक्त रुपमा प्योङयाङलाई चेतावनी दिएका छन् ।   वार्तामा उत्तर कोरियाको परमाणु तथा क्षेप्यास्त्र कार्यक्रमले उत्पन्न सुरक्षा चुनौतीबारे छलफल भएको थियो ।   अमेरिकी सेनाले जारी गरेको विज्ञप्तीम उत्रर कोरियालाई गैरजिम्मेवार र उक्साहटपुर्ण गतिविध रोक्न आग्रह गरिएको छ ।   केही दिनअघि मात्रै अमेरिकी रक्षामन्त्री जेम्स म्याटिसले अमेरिकाले मरमाणु शक्ति सम्पन्न उत्रर कोरिया कहिल्यै स्वीकार नगर्ने बताए ।   उत्तर कोरियाकी कुटनीतज्ञ च्वे सनहीले उत्तर कोरियालाई परमाणु शक्ति सम्पनन राष्ट्रका रुपमा स्वीकार्न अमेरिका तयार हुनुपर्ने बताएपछि म्याटिसले उक्त प्रतिक्रिया दिएका थिए ।   
