...जव डोनाल्ड ट्रम्पले मोदीको नक्कल गरे

 एजेन्सी -अमेरिका अखवार वाँशिंगटन पोष्टले वरिष्ठ अधिकारीहरुलाई हवाला दिदै अफगानिस्तानका विषयमा भएको चर्चामा राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नक्कल गरेको दावी गरेको छ ।   अखवारले अधिकारीहरुलाई हवाला दिदै अखवारले बताएको छ कि, ट्रम्प भारतीय लबजमा  बोल्नका लागि जानिन्छन् ।  अखबारले दावी गरेको छ, गत बर्ष भएको कुराकानीमा ट्रम्पले भनेका थिए, अमेरिकाले अफगानिस्तानलाई जति दिएको छ, त्यसको बदलामा बहुतै थोरै पाएको छ । यस्तो अन्य देशसँग कहिल्यै भएको थिएन ।  गत बर्ष अमेरिकी यात्राका क्रममा ट्रम्प र मोदीवीच अफगानिस्तानसमेत केही मुद्दामा छलफल भएको थियो ।  अधिकारीहरुका अनुसार ट्रम्पले भनेका थिए-मोदीको यो भनाई प्रमाण हो कि, अफगानिस्तान फाइदाको अबस्थामा भएपनि अमेरिका ठगिएको छ ।  समाचार एजेन्सी पीटीआईका अनुसार भारतीय लबजमा प्रधानमन्त्री मोदीको नक्कल उतार्ने विषयमा ह्वाइट हाउसले आफ्नो कुनै प्रतिक्रिया दिएको छैन् ।  डेमोक्रेटिक पार्टी के सांसद राजा कृष्णामूर्तिले मोदीको नक्कल उतार्ने ट्रंपको कथित बानीको निन्दा गरेका छन् ।  पीटीआईका अनुसार उनले भनेका छन कि, म यो पढेर हैरान भए कि ट्रम्पले कथित तरिकाले मोदीको नक्कल गरे ।  उनले भने-अमेरिकीको पहिचान उनको लवजबाट नभएर यो देशका मुल्य, मान्यता र आर्दशलाई लिएर उसको प्रतिबद्धताबाट हुन्छ ।  ट्रम्प यस्तो वानीका कारण पहिला पनि विवादमा आएका थिए ।  तर, ह्वाइट हाउसले वाँशिंगटन पोष्टका यस्ता समाचारको खारेज गर्दै आएको छ । ट्रम्पले वाँशिंगटन पोष्टमाथि फेक न्यूज दिने गरेको आरोप लगाउँदै आएका छन् । 
