किन गरे कमान्डरले अदालतमै विष सेवन ?

न्यायधिलशले २० बर्षको जेल सजाय सुनाएलगत्तै बोस्निया युद्धका एक पुर्वसैनिक कमान्डरले अदालतमै विष सेवन गरेका छन् ।   नेदरल्यान्डको हेगस्थित अन्तर्राष्ट्रिय अपरधा अदालतमा चलिरहेको सुनुवाईका क्रममा न्यायाधीशले ७२ बर्षीया पुर्वकमान्डर स्लोबोदान प्राल्जाकलाई २० बर्षको सजाय सुनाएका थिए ।   त्यसको केहि सेकेन्डमै उनले म युद्धअपराधी होईन, भन्दै सानो बोतल झिकेर पिएका थिए ।   घटनापछि उनका वकिलको अनुरोधमा न्यायाधीसले सुनुवाई स्थगित गरेका थिए ।   त्युको केहि मिनेटमा अदालत परिसरमा एम्बुलेन्स देखिएको थियो भने कैयौं आपत्कालिन उद्धारकर्ताहरु पनि दौडिएका थिए ।  अदालतका सुरक्षाकर्मीका अनुार प्रल्जाकको उपचार भईरहेको छ ।   सन् १९९० को दशकको सुरुमा बोस्नियाको राज्यबाट मुसलमान समुदायलाई लखेट्ने अभियानमा संलग्न भएको अभियोगमा प्राल्जाकसहित ६ क्रोसियाली राजनीतिज्ञलाई जेल सजाय दिईएको छ ।   पाल्जाक क्रोसियाली राजनीतिज्ञ तथा सेनाका जनरल थिए । 
