संसारका महिलाहरु (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । महिला दिवसको अवसरमा रोयटर्सले जिवनको विभिन्न अवस्थामा रहेका महिलाहरुको फोटोहरु प्रस्तुत गरेको छ । यसमा विश्वका कयैन देशका महिलाहरुको फोटो समाबेश छन् । यी फोटोहरुमा महिलाले निर्वाह गर्नुपर्ने भूमिकाहरु, महिला भएकै कारणले भोग्नुपर्ने विभेद, विभेदको प्रतिरोधमा भएका आन्दोलन, महिला सबलता र खुसी जस्ता महिलासँग जोडिएका धेरै पक्षहरु अटाएका छन् । यी फाटोहरुमा आजको दिनमा महिला हुनुको अनुभव समेट्न खोजिएको छ । यहाँ ति फोटोहरु प्रस्तुत गरिएका छन् । फोटोको परिचयको अन्त्यमा दिइएको मिती फोटो खिचिएको समय हो ।  १.डेट्रोइट मिचिगनकी १७ वर्षिया सामान्था हनाहेन्ट्जेन मि टु अभियानका लागि फोटोसुट गराउँदै । सामान्था आफ्ना शिक्षकबाट यौन शोषणमा परेकी थिइन । उनलाई शिक्षकले चुप रहन धम्काएका थिए : २९ अक्टोबर २०१७ २.‘पुसीह्याट’ लगाएका मानिसहरुको एक समूह ४२औं स्ट्रीटस्थित भूमिगत रेलमार्गबाट न्यू योर्क सहरमा आयोजना हुन लागेको महिला र्यालीमा सहभागी हुनजादैं : २० जनवरी २०१८ ३.बुर्का लगाएकी एक अफगानी महिला अफगानिस्तानको काबुलको ‘का फारोसी चरा बजार’ अघि उभिदै : १८ जनवरी २०१८ ४.ब्राजिलको संसदले सम्पूर्ण प्रकारको(बलात्कारबाट बसेको गर्भ समेत)गर्भपतनलाई गैरकानुनी गरेको विरोधमा भएको प्रदशनमा सहभागी एक महिला । उनी गर्भपतन गरेर मरेकी महिलाको झल्को आउने हिसाबले अनुहार रङ्गाएकी छन् र उनको ओठमा ‘गर्भपतन’ लेखिएको छ :  १३ नोभेम्बर २०१७ ५.उपन्यास,फिल्म र टेलिभिजन श्रृङ्खला ‘द ह्याण्डमेड्स टेल’को पात्रजस्तो रुपमा प्रस्तुत भएर अमेरीका संसदले ‘योजनाबद्ध अभिभावकत्व’मा गर्न लागिको कटौतीको विरोध गर्दै महिलाहरु : २७ जुन २०१७ ६.पोल्याण्डको संसदले गर्भपतनसम्बन्धी कानुन थप कडा बनाउने योजनाको विरुद्ध निश्केको विरोध जुलुस । व्यानरमा ‘महिलाको अधिकार– महिलाको सरोकार’ लेखिएको छ : १७ जनवरी २०१८ ७.हिंसा पिडित महिलाहरुको न्यायको माग गर्दै मेक्सिको सहरमा भएको प्रदशर्नमा सहभागी एक महिला । उनको ढाडमा लेखिएको शब्दः “र यदी म हराए भने भोलि तिनले मेरो बारेमा के भन्नेछन्’ लेखिएको छ : २५ फेब्रुअरी २०१८ ८.राष्ट्रपति निकोलस मदुरोको विरोधमा भएको प्रदर्शनमा नारा लगाउदै महिला प्रदशनकारी । प्रदर्शनमा निर्वाचनको माग गरिएको थियो : ६ मे २०१७ ९.बङ्लादेशको कोक्स बजार नजिक रहेको बालुखाली क्याम्पम रहेकी एक रोहिन्गा शरणार्थी आफ्नो हराएको श्रीमानको चिन्तामा रुदै : ५ डिसेम्बर २०१७ १०.ब्राजिलको रियो द जेनेरियो स्थीत जेलमा आफ्नो छोराको साथमा फोटो खिचाउँदै एक महिला बन्दी : २३ नोभेम्बर २०१७ ११.नर्सिङ्ग होममा बसोबास गर्ने मरिया जोस श्रृङ्गारपछि फोटो खिचाउँदै : २७ नोभेम्बर २०१७ १२.पाकिस्तानको रावलपिण्डीमा गाडीमा चढेका महिलाहरु बाहिर भएको घटनामा प्रतिक्रिया जनाउदै : ५ अक्टोबर २०१७ १३.केन्द्रिय लण्डनमा महिला मताधिकार आन्दोलनको मार्च ४ को वार्षिक कार्यक्रममा प्रदर्शन गर्दै एक बालिका : ४ मार्च २०१८ १४.अभिनेत्री रोज म्याकगोवान तीन दिने महिला सम्मेलनको शुभारम्भ वैठकमा श्रोताहरुलाई सम्बोधनपछि मुठ्ठी उठाउदै : २७ अक्टोबर २०१७ १५.नयाँ दिल्लीमा दासत्वबाट उद्धार गरिएकी एक महिला परिचय नखुल्ने गरि फोटो खिचाउदै : ७ मार्च २०१८ १६.हुथी अभियानप्रनि निष्ठावान महिलाहरुको समूह सो अभियानप्रति आफ्नो समर्थन जनाउन गरिएको भेलामा सहभागी हुदैं । साथमा एक बालक : १४ जेनवरी २०१८ १७.युक्रेनको राजधानी किभमा राष्ट्रपति पेट्रो पोरोशेन्को र सरकारको विरोधमा अर्धनग्न प्रदर्शन गर्दै महिला अधिकारबादी समूह फेमेनका दुई अभियानकर्मी : २१ नोभेम्बर २०१७ १८.ब्राजिलको साओ पाउलोमा नश्लवाद र पुरुषबाट हुने हिंसाको विरोधमा अफ्रिकनमुलका र आदीवासी महिलाहरुले आयोजना गरेको विरोधमा सहभागि हुदै अनुहार रङ्ग्याएकी एक प्रदर्शनकारी : २५ जुलाई २०१७ १९.भेनेजुएलाको काराकासमा डायपर किन्न औषधी पसल बाहिर बच्चा बोकेर उभिरहेका महिलाको लाइन : १८ मार्च २०१७ २०.१९ वर्षीया आदीवासी जपोटेक जातीकी ट्रान्सजेन्डर(लिङ्ग परिवर्तन गरेकी)नतासिया भुकम्पपछि क्षेतीग्रस्त आफ्ने घरमा झुल लगाउदै : १० सेप्टेम्बर २०१७ २१.बोको हरामले स्कुलमा गरेको आक्रमणमा बचेकी नाइजेरियाकी १५ वषिया अमिना उस्मान आफ्ना दिदीहरुसाथ : २३ फेब्रुअरी २०१८ २२.इजरायरी फौजले हानेको अश्रुग्यासबाट बच्दै भागेका प्यालेस्टाइनका स्कुले छात्राहरु : १५ मे २०१७ २३.सोमलियामा खडेरीका कारणका आन्तरिक रुपमा विस्थापित भएकी १४ वर्षीया जेइनब सानो ऐनामा हेर्दै रुखको ठूटाले दाँत माज्दै : ३ अप्रिल २०१७  २४.आफ्नो देश मोनाको फर्काइन लागेकी आप्रबासी ५३ वर्षिया रोजा सविदो कोलोराडो स्थीत युनाइटेड मेथोडिस्ट चर्चको एक ओछ्यानमा चिन्तित मुद्रा : १९ जुलाई २०१७ २५.‘ब्लाक गर्ल’ लेखिएको टी सर्ट लगाएकी एक महिला न्यू योर्क सहरमा नश्लिय न्यायको लागि भएको ¥हालीमा सहभागी जनाउदै : १ अक्टोबर २०१७ २६.बङ्लादेशको कोक्स बजार नजिक रहेको क्याम्पमा चापाकल चलाउदै एक रोहिङ्ग्या बालिका : १४ जनवरी २०१८ २७.नेपालको भक्तपुरमा नेपाल मजदुर किसान पार्टीको विजयपछि विजय ¥हाली अघि बाटोमा छेऊमा चुनाब चिन्ह टाँङ्दै गरेकी एक महिला : १२ डिसेम्बर २०१७ २८.भारतको नयाँ दिल्लीमा एक दशक देखि बाउन्सर रहेकी मेहरुन्नीशा शोकात अलि रमजान महिनाको क्रममा आफ्नो घरमा साँझको प्रर्थना गर्दै :  ३१ मे २०१७ २९.स्वीडीस युरोपेली संसद सदस्य जिट गुटल्याण्ड आफ्नो बच्चा सहित युरोपेली संसदको भोटिङ अधिवेशनमा सहभागिता हुदैं : १४ मार्च २०१७ ३०.यौन शोसनमा परेकाहरुको समर्थनमा हलिउडमा भएको ¥हालीमा सहभागी रहेकी सात वर्षीया एडा केन्नेडी आफ्नी आमाको अनुहार हेर्दै : १२ नोभेम्बर २०१७ ३१.मारजोरी स्टोनम्यान डग्लस उच्च स्कुलकी विद्यार्थी एवम अभियानकर्ता बन्दुक हिंसाको विषयमा भएको सीएनएन टाउन हल बैठकमा सहभागीताका क्रममा आसु पुस्दै : २१ फेब्रअरी २०१८ ३२.दक्षिणी इजरायलको किब्बुट्ज निर यीटजाकनजिक रहेको फुलबारीमा फोटोको लागि पोज दिदैं : १८ अप्रिल २०१७ ३३.इराकको मोसुलस्थीत अल–अलिल क्याम्पमा प्रवेश गर्न तारजाली नाघ्दै गरेकी एक युवती : २७ अप्रिल २०१७ ३४.खेलौना र स्वीटकेस बोकेकी एक युवती आफ्नो टर्किस परिवारका साथ अमेरीका–क्यानडा सीमामा शाही क्यानेडेली पुलिससँग झम्काभेट भएपछि : २० मार्च २०१७ ३५.चीनको गुझोङ्ग प्रान्तस्थित गुलोङ्गमा ‘मिआओ’ जातिका महिलाहरु परम्परागत पहिरन लगाएर सास्कृतिक लुशेङ्ग पर्व परेडमा सहभागी हुदैं : १५ नोभेम्बर २०१७  तस्विरहरुः रोयटर्स
