एउटा पत्रकारमाथि यौनदुर्व्यवहार !

बीबीसी-फाइनासियल टाइम्सकी रिपोर्टर मैडिसन मैरेजले लन्डनको प्रेसिडेन्ट च्यारिटी डिनरमा यौन दुव्र्यवहारको आरोप लगाएकी छन् । मैडिसन प्रेसिडेन्ट क्लब च्यारिटि डिनरमा उनी यौन दुव्र्यवहारको छानविनका लागि अन्डरकभर रिपोर्टर बनेर गएकी थिइन् । यसको अयोजना हरेक वर्ष लन्डनमा हुन्छ । यसमा राजनीतिकर्मीदेखि ठूला ठूला व्यापारीहरूको सहभागिता हुन्छ । यो वर्षको आयोजनामा ३६० जनाको सहभागिता थियो । यस कार्यक्रमको उद्देश्य लन्डनको ग्रेट आरमेन्ड स्ट्रिट चाइल्ड हस्पिटलका लागि आर्थिक सहायता जुटाउनु हुन्छ । अडरकभर रिपोर्टरले भनेकी छन्, ‘पुरुषहरूका लागि मात्र आयोजित यो कार्यक्रमका लागि होस्टेसका रूपमा १३० जना महिलाहरूलाई काममा राखेका थिए । उनीहरूलाई के चेतावनी दिइएको थियो भने यसले त्यहाँ भएका पुरुषहरूलाई आपत्ति हुने छ ।’गलत तरिकाले छोए मैडिसनले भनिन्,  ‘त्यो सयमा त्यहाँ उनलाई कैयाँै चोटि गलत तरिकाले छोए । उनले बीबीसीसँग भनिन् ‘यसलाई भन्न मुस्किल छ ।’उनले भनिन् ‘मेरो स्कर्ट मुनि, पिठ्युँ, हिप, पेट, काँध र कम्मरमा गलत तरिकाले छोइयो ।’ आयोजकले न्युज नाइटलाई भनेका छन्, ‘उनीहरू यो विषयमा छानविन गरिरहेका छन् । ’बीबीसीलाई दिएको अन्तर्वार्तामा मैडिसनले त्यस घटनालाई विस्तारमा भनेकी छन्, ‘बिहीबार लन्डनको एक लक्जरी होटलमा आयोजित यस बैठकको समयमा उनीलगायत अन्य महिलाहरूमाथि उत्पीडन भयो ।’छानविन गरिने छ यस आरोपपछि प्रेसिडेन्ट क्लबले बुधबार बन्दको घोषणा गर्यो र भन्यो– ‘बचेको पैसा बच्चाहरूको लागि काम गरिरहेका संस्थालाई वितरण गरिने छ ।’ एउटा बयानमा के भनिएको छ भने  ‘यो संस्था आरोपले निराश भएको छ र यस्तो व्यवहारलाई स्वीकार्न सकिँदैन । उनले भने ‘आरोपको पूरा र छिटै छानविन गरिने छ ।’ यी महिलाहरूलाई नियुक्त गर्ने एजेन्सीले भनेको छ, ‘उनलाई यस्तो कुनै पनि यौन दुव्र्यवहारको आरोपको बारेमा थाह छैन । ’  तर उसले यो पनि भनेको छ ‘यस प्रकारको व्यवहार पूर्ण रूपमा अस्वीकार्य छ ।’  प्रेसिडेन्ट क्लबका सहअध्यक्ष र शिक्षा विभागका सदस्यले यो मामला बाहिर आएपछि आफ्नो पदबाट राजीनामा दिएका छन् । महिलालाई सोधियो– के ती वेश्या हुन् ?शिक्षा मन्त्री ऐने मिल्टनले भने ‘डेभिड मेलरले शिक्षा विभागका गैरकार्यकारी सदस्यले आफ्नो पद छोडिसकेका छन् र मलाई के थाह छ भने शिक्षा सचिव सही निर्णयको बारेमा स्पष्ट छन् ।’यो आयोजनाको समयमा एक टेबल प्रायोजित गर्ने विश्वको सबैभन्दा ठूलो विज्ञापन एजेन्सी डब्ल्यूपीपीले के घोषणा गरेको छ भने आरोपपछि आफ्नो समर्थन फिर्ता लिँदै छ । यद्यपि यसका कार्यकारी निर्देशक मार्टिन सोरेलले बीबीसीलाई भनेका छन्– ‘यसका पाहुनाहरूले मैरेजले भनेजस्तो व्यवहार यो आयोजनको समयमा देखेनन । ’ मैरेजले भनिन् ‘उनले मलाई गलत तरिकाले कैयाँै पटक समाते र म त्यस्ता धेरै मानिसहरूलाई चिन्छु जससँग यस्तो दुव्र्यवहार भयो ।’उनले अगाडि भनिन् ‘तपाईं कुनै व्यक्तिसँग कुरा गर्नु हुन्छ र अचानक तपाईंको हात समात्छ ।’यी महिला पत्रकारले उत्पीडनको कथा थाह पाइन् र यसपछि उनले यसको छानबिन गराउने निश्चित गरिन् । मैरेजले भनिन्– ‘ मलाई के भनिएको थियो भने त्यहाँ पुरुषले यस्तो भाव देखाउन सक्छन् । मलाई थाह थियो त्यो रात केही हुने छ, तर शतप्रतिशत आश्वस्त थिइनँ, तर त्यहाँ गएँ र केही अन्य महिलाहरूलाई पनि थाह थिएन त्यो योजनामा केही हुनेवाला छ ।’उनले भनिन् ‘एक महिलाले मलाई भनिन्, उनलाई के तपाई वेश्या हो भनेर सोधिएको थियो ।’त्यहाँ मानिसले मैरेजले आरोप लगाए जस्तो त देखेनन् मैरेजका अनुसार यो आयोजनमा काम गर्ने १३० जना महिलाहरूलाई सेक्सी कपडाका साथै काला हिल्स र अन्डरवेर एकै रङका लगाउन भनियो । उनलाई के पनि भनियो भने यो समयमा हामीलाई रक्सी खान पनि छुट छ । यिनीहरूलाई घर फर्केर जानका लागि १७५ पाउन्ड ट्याक्सी भाडाका रूपमा दिएका थिए । डब्ल्यूपीपी गु्रपका कार्यकारी निर्देशकले भने, ‘ कम्पनीहरूको प्रायोजित टेबलमा बसेका मानिसहरूले मैरेजका यी आरोपहरू जस्ता केही देखेनन् । ’यो वर्ष आयोजनामा सहभागी नभएका मार्टिन सोरेलले भने, ‘मैले पहिला यस्तो हुनेगरेको देखेको छैन । ’उनले भने ‘हामीले आफ्नो, टेबलमा आएका मानिसहरूलाई सोधेका थियाँै तर कसैले पनि यस्तो भएको देखेनन् । तर अहिले हामीले एक वक्तव्य जारी गरेर भनिसक्यौँ, अब भविश्यमा यस च्यारिटीलाई सहयोग गर्ने छैनौँ । यद्यपि यसप्रति धेरै दुःख लाग्छ, किनभने यो संस्थाले बच्चाहरूको कैयौँ संस्थाका लागि सहयोग गर्छ ।’मनोरन्जनका लागि महिलालाई राख्नु अस्वीकार्य बेलायत सरकारको तर्फबाट आएको बयानमा भनिएको छ, प्रधानमन्त्री थेरेसा मे यो आयोजनाको समयमा भएको यस घटनाबाट आहत छिन् । यद्यपि प्रवक्ताले भनेका छन्,  ‘ यस आयोजनामा उनलाई  बोलाईएको थिएन ।’महिला र समानता समितिकी अध्यक्ष मारिया मिलरले बीबीसीसँग भनिन्–‘ यो मामला चिन्ताको कारण हो तर के यो विषयमासँग जोडिएका कानुन यति कडा छन् । ’लेबर पार्टीकी महिला सांसद जेस फिलिप्सले बीबीसीसँग भनिन्– ‘धनी पुरुषहरूको एक समूहले मनोरन्जनका लागि महिलाहरूलाई काममा राख्नु पूर्णरूपमा अस्वीकार्य छ ।’यसबीचमा स्कटल्यान्डकी महिला प्रधानमन्त्री निकोला स्टर्जनले यो अस्वीकार्य व्यवहारलाई बाहिर ल्याउने महिला पत्रकारको कदमलाई साहसिक भनिन् ।   
