चीनमा शक्तिशाली भूकम्प, क्षतिको विवरण आउन बाँकी

बेइजिङ–  चीनको सिचुवान प्रान्तमा मंगलबार बेलुका शक्तिशाली भूकम्प गएको छ ।   स्थानीय समयअनुसार मङ्गलबार बेलुका सवा नौ बजे सिचुवान प्राप्तको सनपाङबाट ६५ किलोमिटर टाढा केन्द्र विन्दु भएर ६ दशमवव ५ रेक्टर स्केलको शक्तिशाली भूकम्प गएको अमेरिकी जिओलोजिकल सर्भेले जनाएको छ ।    भूकम्पको केन्द्रबन्दु ३३.२ डिग्री उत्तरी अक्षांश र १०३.२ डिग्री पूर्वी देशान्तरमा २० किलोमिटर गहिराइमा परेको सिइएनसीले जनाएको छ । चिनिया समाचार एजेन्सी सिन्हवाले भने चिनियाँ भूकम्प मापन केन्द्रलाई उद्धृत गर्दै ७ रेक्टरको भूकम्प गएको जनाएको छ ।   भूकम्पबाट भएको क्षतिको खबर भने आइसकेका छैन । 
