गुगलले ल्याउँदैछ रोबोट रिपोर्टर, एक महिनामा लेख्नेछ ३० हजार खबर

गूगलले एउटा यस्तो रोबोटमा लगानी गरिरहेको छ जसले समाचार लेख्नेछन् । बीबीसीको एक रिपोर्ट अनुसार उक्त प्रोजेक्ट अनुसार कम्प्युटरले स्थानीय मिडियाका लागि महिनामा ३० हजार समाचार लेख्नेछन् ।अमेरिकी टेक्नोलोजी कम्पनी गुगलले बेलायतको नेशनल न्यूज एजेन्सी प्रेस असोसिएसनमा १ मिलियन डलर लगानी गर्नेछ । यो लगानी रोबोट रिपोर्टका लागि गरिएको हो जसलाई डाटा र रोबोट (रडार) स्किमका लागि हो ।प्रेस असोसिएशन र डेटा बेस्ड न्यूज स्टार्टअप अर्ब्स मिडिया मिलेर आर्टिफिशियल इन्टेलिजेन्स आधारित न्यूज सर्भिसमा काम गर्नेछन् जो महिनाभरीको पब्लिकेशनका लागि हज्जारौं खबर तयार गर्नेछ ।प्रेस असोसिएशनका एडिटर इन चिफ पिटर क्लिन्टोफको दाबी अनुसार यो प्रोग्राम साना ब्लगर्सदेखि ठूला समाचार संस्थानका लागि फाइदाजनक हुनेछ । उनीहरुका अनुसार यो नयाँ प्रेस असोसिएशनका लागि काफी उत्साहले भरिएको छ । अर्ब्स मिडियासँग प्रेस असोसिएशनको पार्टनरशिप ब्रिटेन र आयरल्याण्डको मिडिया आउट्लेटका लागि गेम चेन्जर हो ।पिट क्लिन्टफले भने, ‘यो प्रक्रियामा पनि कुशल पत्रकार महत्वपूर्ण भूमिका निभाउनेछन् ।’स्मरण रहोस् असोसिएशन प्रेसले सन् २०१४ मा एल्गोरिद्मको प्रयोग गर्दै एक आर्थिक खबर बनाउन सुरु गरेको थियो । यो प्रोसेसरमा कर्पोरेट रिपोर्टको डाटा प्रयोग गरिन्थ्यो ।रिपोर्टका अनुसार न्यूज एजेन्सी रोयटर्सले पनि अटोमेटेड भिडियो बनाउने सर्भिस ध्ष्ददष्तश सँग समन्वय गरेको छ ।  यसमार्फत रोयटर्सको टेक्स्ट र ग्राफिक्सको प्रयोग गर्दै डिजिटल भिडियो प्याकेज बनाउने काम हुनेछ ।यसका साथै विभिन्न कम्पनी छन् जसले यस्तो प्रकारको प्रविधि विकास गरिरहेको छ । अब गुगल पनि यसमा समावेश भएको छ अर्थात् भविष्यमा रोबोट रिपोर्टिङको ट्रेन्ड देख्न सकिन्छ ।
