बिहारका मुख्यमन्त्री नीतीश कुमारले किन दिए राजीनामा ?

विहार - विहारका मुख्यमन्त्री नीतीश कुमारले पदबाट राजनीनामा दिएका छन् ।   नीतीशले बुधबार साँझ गर्भनर केशरीनाथ त्रिपाठीसंग राजनीमा दिएका हुन् ।   राजीनामाको स्पष्ट कारण खुलेको छैन ।   गठबन्धनमा विवाद देखिएपछि राजनीनामा दिन बाध्य भएको नउले संकेत गरेका छन् ।   विहारको स्वार्थका लागि राजीनामा दिएको नीतशीले बताएका छन् ।   उनले आरजेडीका नेताहरुमाथि लागेको भ्रष्टाचारबारे छलफल गरेको, तर कुनै प्रगति नभएपछि काम गर्न समस्या भएकाले राजीनामा दिएको बताएका छन् । 
