अमेरिकामा हार्भेको कहर (फोटोफिचर)

टेक्सास । अमेरिकाको टेक्सास राज्यमा शुक्रबार राती टेक्सासटको तटमा समुद्री आँधी हार्भे खतरनाक आँधी र बाढीको साथ दस्तक दिएको थियो ।२१५ किलोमिटर प्रतिघण्टा सम्मको रफ्तारसहित आँधी तटीय क्षेत्रमा टक्राएको थियो । यद्यपि, अहिले हावाको गति कम हुँदै आएको छ । आँधीको कारण कयौँ क्षेत्रमा ठूलो धनजनको क्षति भएको छ । यसमध्ये रकपोर्ट शहर सबैभन्दा धेरै प्रभावित बनेको छ । भवनहरुमा क्षति पुगेको छ भने आँधीका कारण धेरै साना विमानहरु पनि नष्ट भएका छन् ।आँधीका कारण धेरै स्थानमा विद्युत आपूर्ती बन्द भएको छ भने हालसम्म दुई जनाको निधन भएको समाचार आएको छ ।कयौँ क्षेत्रमा दश इन्चभन्दा धेरै वर्षा भएको छ । प्रशासनले खतरनाक बाढीको चेतावनी जारी गरेको छ ।यता, नाशाले पनि अन्तरिक्षबाट आँधीको तस्विर जारी गरेको छ ।  
