सुनको विमानमा यात्रा गर्दछन् यी सुल्तान, एक्ली छोरीले साधारण व्यक्तिसँग गरिन् विवाह

मलेसियाको जोहोर स्टेटका सुल्तान इब्राहिम इस्माइल इब्नी अलमरहम सुल्तान इस्कान्दर अल हजकी एक्ली छोरीले साधारण व्यक्तिसँग विवाह गरेकी छिन् । सुनको विमानमा यात्रा गर्ने अर्बौंको सम्पत्तिका मालिक सुल्तान इब्राहिमकी छोरी तुंकु तुन अनिनाह मेमुनाह इस्कान्दरियाहले अगस्ट १४ तारिखमा मलेसियाको एक प्रोपर्टी डेभलपमेन्ट फर्मका लागि काम गर्ने डच मूलका डेनिस मुहम्मद अब्दुल्लाहसँग विवाह गरे ।सुल्तानको सम्पत्ति कति ?जोहोरका २५ औं सुल्तान इब्राहिम मलेशियाका सबैभन्दा शक्तिशाली सुल्तानमध्येका एक हुन् र मलेसियाका आर्मी कर्नल इन चीफ हुन् ।मिडिया रिपोर्टका अनुसार सुल्तान लगभग १६३ अर्ब रुपैयाँका मालिक हुन् ।यो परिवारको छुट्टै सेना छ जसका कारण जोहोर मलेसियाको एक्लो यस्तो राज्य हो जोसँग प्राइभेट मिलिट्रि छ ।सुनको जलप लगाइएको विमानमा यात्राः– सुल्तान इब्राहिम एक सुनको जलप लगाइएको विमानका पनि मालिक हुन् जसको मूल्य १० अर्ब रुपैयाँ बताइएको छ ।– उनी एक दूरसंचार कम्पनीका पनि मालिक हुन् ।– उनी एक आलिशान तीन तल्ले भवनका पनि मालिक हुन् यसलाई उनले ६६७२ लाख रुपैयाँमा खरिद गरेका थिए ।तंकू तुन सल्तानका ६ सन्तानमध्ये एक्ली छोरी हुन् ।कसरी भेटेको थियो यो जोडीःदुबैको तीन वर्ष पहिले मलेसियाको एक क्याफेमा भेट भएको थियो ।त्यतिबेला डेनिस सिंगापुरमा टेम्पाइन्स रोवर्स फुटबल क्लबका मार्केटिङ म्यानेजरको रुपमा काम गर्दथे ।डेनिसले सन् २०१५ मा इस्लाम धर्म स्विकारेका थिए जसका कारण उनी डेनिस वरबासबाट डेनिस मुहम्मद अब्दुल्लाह बनेका थिए ।डेनिस नेदरल्याण्डका हुन् । योभन्दा पहिले उनी मोडल र अर्ध व्यवसायिक फुटबल खेलाडीको रुपमा पनि परिचित थिए । उनका बुवा फूलको पसलमा र आमा कपडाको पसलमा काम गर्छन् ।शाही विवाहमा थुप्रैको उपस्थितीःरिसेप्सनमा १ हजार २ सय पाहुनाको उपस्थिती थियो । यसमा छिमेकी देशका चर्चित हस्तीको पनि आफ्नो उपस्थिती जनाए ।ब्रुनईका सुल्तान हसानल बोल्कियाह पनि विवाहमा समावेश भए ।मलेसियाका प्रधानमन्त्री दातुक सेरी नजिब रजक र उनकी श्रीमती दातिन सेरी रोसमाह मंसुर पनि विवाहमा समावेश भए ।उप–प्रधानमन्त्री दातुक सेरी डा. अहमद जाहिद हामिदीका साथै सिंगापुरका उप–प्रधानमन्त्री तियो ची हिआन पनि विवाहमा उपस्थित थिए ।
