मरेको बाख्राको रिपोर्टिङ गरेको भन्दै पत्रकार पक्राउ

एक मरेको बाख्राको रिपोर्टिङ गरेको आरोपमा पत्रकार अब्दुल लतिफ मोरोललाई पक्राउ गरेको छ । बंगलादेशी अधिकारीले अब्दुलविरुद्धको सबै आरोप खारेज गर्नुपर्ने भन्दै उनको रिहाईको माग गरेको छ । यसबारे द कमिटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिष्टले जानकारी दिएको हो ।मरेको बाख्राको रिपोर्टिङको आरोपःडुमरियामा लगभग २ सय किलोमिटर दक्षिण पश्चिम ढाकाबाट पुलिसले पक्राउ गरेको थियो । उनले फेसबुकमा बाख्रा मरिसकेको भनी लेखेका थिए । यो पोष्टपछि उनीमाथि मानहानीको आरोप लगाइएको थियो ।किसानले गरेका थिए पशुको दानःमत्स्य पालन र पशुधन राज्यमन्त्री नारायण चन्द्र चन्दाले जुलाई ३० जुलाईमा पशुधन गरिबलाई दान दिएका थिए । स्थानीय पत्रिकाका अनुसार दानमा दिइएका बाख्रामध्ये एकको मृत्यु भएको थियो । त्यसपछि मोरोलले एक फेसबुक पोष्ट लेखे । त्यसमा उनले लेखेका थिए, ‘राज्यमन्त्रीले बिहान दिएको बाख्राको बेलुका मर्ने गर्दछ ।’ त्यसपछि पुलिसले मोरोललाई पक्राउ गरे । मोरोलले चन्दालाई फेसबुकमा अपमानजनक पोष्ट गरेर बदनाम गरेको पुलिसले दाबी गरे । यसका लागि उनीमाथि मानहानीको मुद्दा दर्ता गरिएको छ ।बंगलादेशी कानूनमन्त्री, न्याय र संसदीय मामलाका मन्त्री अनिसुल हुकले पत्रकार सम्मेलनमा भने, ‘मैले पहिले नै भनेको थिएँ र पुनः भनिरहेको छु, यदि वाक् स्वतन्त्रताका कारण पत्रकारले केही समस्या झेल्नुपर्यो भने अनुसन्धान अधिकारी वा एजेन्सीले यसलाई हेर्नेछन् ।’
