मलाला आइन् ट्वीटरमा : यस्ता छन् उनका ८ ट्वीट

नोवेल पुरस्कार विजेता मलाला युसुफजाई शुक्रबारदेखि सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमा अवद्ध भएकी छन् ।आफ्नो विद्यालय शिक्षा पुरा गरेको पहिलो दिनमा उनी ट्वीटरसँग जोडिएकी हुन् ।  उनले पहिलो ट्वीट पनि गरेकी छन् । जहाँ उनले बालिका शिक्षाका लागि जारी आफ्नो अभियानमा सहयोग गर्न आह्वान गरेकी छन् ।१९ बर्षकी मलालाले आफ्नो विद्यालय शिक्षालाई तीतोमिठो क्षण भन्दै यस्तो अवसर नपाउने करोडौं बालिकालाई सम्झिरहने बताएकी छन् ।ट्वीटमा अवद्ध भएको ३ दिनमै (आइतबार बिहान ७ बजेसम्म) उनलाई पछ्याउनेहरु ५ लाख ६२ हजार पुगिसकेका छन् ।  मलालाका ट्वीट यस्तो छ : 
