मुश्लिम महिलाका लागि हलाल सेक्स गाइड !

बीबीसीमुस्लिम महिलाले आफ्ना श्रीमानसँग कसरी आफ्नो सेक्स जीवन बिताउने ? यस्तो दाबी गर्ने किताब इ–कमर्स वेबसाइट अमेजनमा बिक्रि भइरहेको छ र यसबारे विवाह पनि सुरु भएको छ ।‘द मुस्लिमाह सेक्स म्यानुअलः अ हलाल गाइड टू माइन्ड ब्लोइंग सेक्स’ नामबाट सार्वजनिक भएको यो किताबकी लेखिकाले आफ्नो नाम सार्वजनिक गरेकी छैनन्  र विषयको संवेदनशीलतालाई हेर्दै एक छद्म नाम प्रयोग गरेका छन् ।तर बेलायती पत्रिकाले लेखिकाको अन्तर्वार्तामा छापेको छ । बेलायती ‘द अब्जरवर’ पत्रिकाका अनुसार यसकी लेखिका मुस्लिम हुन् ।पत्रिकामा उनीबारे योभन्दा बढि जानकारी दिइएको छैन र यसका लागि लेखिका आफैंले आफ्नो पहिचान नखुलाउन आग्रह गरेको बताइएको छ ।किताबको आलोचनाःलेखिकाले अन्तर्वार्तामा किताब लेख्ने कारण पनि बताएकी छिन् । उनका अनुसार धेरै मुश्लिम महिला, विशेषगरी पारम्परिक महिलालाई सेक्सबारे धेरै ज्ञान नै छैन ।मुश्लिम महिलाको जीवनमा खुसी ल्याउन चाहेको भन्दै लेखिकाले उक्त किताब लेखेको उनले दाबी गरेकी छिन् ।बेलायती पत्रिका ‘टेलिग्राफ’ सँगको कुराकानीमा लेखिका शेलिना जनमोहम्मदले मुश्लिम महिलासँग जोडिएको मिथलाई तोड्ने र उनीहरुलाई विश्वास दिलाउनमा यदि उक्त किताबले मद्दत गर्दछ भने यसको स्वागत गर्नुपर्छ ।यद्यपी, किताबको आलोचना पनि भइरहेको छ र केहीले यसलाई महिलाको पारम्परिक छविलाई गिज्याएको र उनीहरुको शरिरलाई उपभोक्तावादी दृष्टिकोणले हेरिएको आरोप लगाइएको छ ।सबै ध्यान महिलामाथिःटेलिग्राफलाई दिइएको अन्तर्वार्तामा उनी भन्छिन्, ‘यो किताबको विषयमा मलाई थुप्रै मानिसहरुले इ–मेलमार्फत आफ्नो समर्थन व्यक्त गरेका छन् । एक मस्जिदका इमामले मलाई नवविवाहितलाई उक्त किताबले दिने बिचार गरिरहेको बताएका थिए ।’उक्त किताब सम्पूर्ण रुपमा महिलामा मात्र केन्द्रित भएको र यसमा पुरुषलाई नजरअन्दाज गरिएकोमा केहीले आपत्ति जनाएको उनले जानकारी दिइन् ।बेलायती पत्रिका ‘द अब्जर्भर’ का अनुसार मुस्लिम महिला संगठनले किताबको तारिफ गर्दै मुश्लिम महिलाको सेक्सका कारण बिग्रने संघारमा रहेको सम्बन्धलाई बचाउन आवश्यक भएको बताएको छ ।बेलायतमा मुस्लिम वुमन्स नेटवर्कका चीफ शाइस्ता गोहिर भन्छन्, ‘म पूर्ण रुपमा यसको पक्षमा छु । सेक्सबारे कुरा गर्नु कुनै नौलो कुरा होइन । अतितमा वैज्ञानिकले पनि सेक्समा महिलाको यौनसुखको महत्वबारे कुराकानी गरिसकेका छन् । ’ 
