अमेरिकामा गोलीबारीः तीनजनाको मृत्यु, हमलाकर्ताले आफैंलाई हाने गोली

अमेरिकाको सान फ्रान्सिस्कोमा एक बन्दुकधारीले गोलीबारी गरी तीनजनाको हत्या गरेका छन् । पछि उनले आफैंलाई गोली हानी आत्महत्या गरेका छन् । उक्त घटना पार्सल कम्पनी यूपीएसको वेयरहाउसमा भएको हो । हमलामा दुई घाइते भएको छन । यता, बुधबार नै भर्जिनियामा बेसबस अभ्यास खेलको क्रममा भएको गोलीबारीमा रिपब्लिकन सांसदसमेत तीनजना घाइते भएका थिए ।सान फ्रान्सिस्कोका एक्टिङ पुलिस चीफ टोनी च्यापलिनले रिपोर्टरलाई बन्दुकधारीके पहिचान हुन नसकेको बताए ।उनका अनुसार हमलाकर्ता पार्सल डेलिभरी सर्भिसकै यूनिफर्ममा थिए । पुलिसले उक्त हमला आतंकवादसँग नजोडिएको आशंका व्यक्त गरेका छन् ।यूपीएसका प्रवक्ता स्टिव ग्याटले एक रुष्ट कर्मचारीले गोलीबारी गरेको जानकारी दिएका छन् ।
