यी आमा-बुवा जसले आफ्नै १३ बच्चालाई बन्धक बनाए

एजेन्सी -अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा यस्ता आमा बुवालाई गिरफ्तार गरिएको छ, जसले आफ्ना १३ बच्चालाई बन्धक बनाए राखेका थिए ।  उनीहरुले बच्चालाई विस्तारमा सिक्रीले बाधेका थिए ।  यी मध्ये केही बच्चा साना छन्, सवै भन्दा सानो बच्चाको उमेर २ बर्षको छ । ५७ बर्षका डेविड एलेन र ४९ बर्षकी लुइसा ऐना तुर्पिनलाई बच्चालाई प्रताडित गरेको र खतरामा राखेको आरोपमा पक्राउ गरिएको हो ।  प्रहरीका अनुसार १३ बच्चा दुईदेखि २९ बर्षसम्मका छन । यी लसएंजिलेशबाट ५९ मील उत्तर पूर्व पेरिसको एक घरमा भेटिएका थिए ।  मानिएको छ कि यी बच्चा भाई बहिनी हुन् ।  घरबाट भागेका एक पीडित यो विषयमा प्रहरीलाई जानकारी दिएका थिए ।  बच्चाको अस्पतालमा उपचार भएको छ ।   
