लेनिनका पाँच खास शालिक

एजेन्सी । भारतको त्रिपुरामा लेनिनको प्रतिमा ५ मार्च, २०१८ मा जीसीबी मेशीन लगाएर ढालियो । प्रतिमा ढलाउने बेला बीजेपी समर्थकको भीड थियो ।यो प्रतिमा त्रिपुरामा बीजेपीको जीतको ४८ घण्टापछि ढालियो । तर, यो पहिलो घटना होइन, जहाँ लेनिनको प्रतिमा ढालिएको होस् ।बर्ष २०१३ मा युक्रेनको राजधानी कीएभमा प्रर्दशनकारीले लेनिनको प्रतिमा तोडेका थिए ।बर्ष १९१७ को सोभियत क्रान्तिको नायम रहेका लेनिनको कैयौ ठाँउमा प्रतिमा छन् ।हेरौँ लेनिनका प्रतिमा कहाँ कहाँ छन् ?सीएटल, अमेरिका सीएटलको अपनगर फ्रीमोन्टमा स्थापित लेनिनको प्रतिमा १९९० को दशकको शुरुवातमा लगाइएको थियो ।अंग्रेजी शिक्षक लुई कारपेन्टरले यो प्रतिमाको स्लोवाकियाबाट यहाँसम्म ल्याउन आफ्नो घर नै वैकमा धितो राखेका थिए ।यो यहाँ फास्ट पूmड पसलको बाहिर स्थापित छ । र, विषेश अवसरमा यसको साज–सज्जा गरिन्छ ।अन्टार्कटिका सोभियत वैज्ञानिकले अमेरिकाको दक्षिण धुव्रमा एम्मडसन–स्काट स्टेशनको निर्माणको जबाफमा डिसेम्वर १९५८ मा अन्टार्कटिकाको सवैभन्दा दुर्गम क्षेत्रमा पोल अफ इनएक्सेसिबिलिटीमा एक सोध केन्द्र स्थापना गरे ।दुई सातापछि त्यहाँ बाट निस्कनु अगाडि यो केन्द्रको छतमा पलास्टिकबाट बनेको लेनिनको प्रतिमाको स्थापना गरे ।आज यो केन्द्रमा केवल लेनिनको प्रतिमा देखिन्छ । वाँकी भाग बरफले ढाँकिएको छ ।इजिलंग्टन, लण्डन दोस्रो विश्वयुद्धको समय नाजी जर्मनीको विरुद्ध ब्रिटेन र सोभियत संघको दोस्तीको उपलक्ष्यमा लेनिनको प्रतिमा लण्डनको फिन्सवरी काउन्सिलमा स्थापना गरियो ।यसलाई रुसी मूलका वास्तुकार बर्थोल्ड लुवेत्किनले बनाएका थिए । केही दिनसम्म यसलाई होल्फोर्ड चौकमा स्थापना गरिएको थियो ।लेनिन आफ्नो लण्डन प्रवासका बेला होल्फोर्ड चोकको नजिक बस्थे । यो प्रतिमा बेला बेला तोडफोड हुन्थ्यो । त्यसपछि यहाँबाट हटाइयो र इजिलंग्टन स्रगालयमा राखियो ।तारहनकुट, युक्रेन यो ठाँउ केवल कीवबाट धेरै टाँढा छैन । तर, यहाँसम्म पुग्न सोभियत विरोधी प्रदर्शनकारीलाई सजिलो छैन् ।लेनिनको यो प्रतिमा क्रीमियाको तारहनकुटमा पानीभित्र बनेको संग्रालयमा छ । यो संग्रहालयमा पूर्व सोभियत नेतासँग जोडिएका स्मारक, मुर्ति र जुता छन् ।कावरियागो, इटली इटलीको कावरियागो पश्चिम यूरोपको ती चुनिएको शहरमा शामिल छ, जहाँ लेनिनको प्रतिमा स्थापना गरिएको छ ।बोलोंगाको करीव रहेको यस शहरको नगर परिषदको वेबसाइटका अनुसार बर्ष १९१८ मा सोशलिस्ट पार्टीमा उदारवादी र रुढिवादकोबीचमा ठूलो बहस भयो ।अन्तिममा रुढीवादीको जित भयो । र, १९२० मा लेनिनलाई शहरको मानक नागरिकको दर्जा दिइयो । 
