यहाँ बन्छ चर्चित राइफल AK-47, कारखानाभित्रका तस्बिरहरु

एके–४७ राइफल संसारभरी चर्चित छ । धैरैजसोलाई यसको विशेषताबारे जानकारी छ । यसलाई रुस (विघटनपूर्व सोभियत यूनियन) मा मिखाइल कलाश्विकोवले विकास गरेका थिए । यसको पहिलो राइफल सन् १९४७ मा आजकै दिन अर्थात् जुलाई ६ तारिखमा तयार भएको थियो । ब्लगर वारलामोव ज्याल्टले रुसको इजेव्स्क शहरमा रहेको एके–४७ बनाउने कारखानाको भ्रमण गरेका थिए र त्यहाँको फोटो सेयर गरेका थिए ।मेसिनले होइन, हातले बनाइन्छ राइफलःकलाश्विकोव कन्सर्न एके–४६ बनाउने रुसको सबैभन्दा पुरानो कम्पनी हो । इजेव्स्कमा यसको हेडक्वार्टर छ ।यो राइफलको डिजाइन गर्ने मिखाइल कालश्विकोव पनि इजेव्स्क शहरका थिए जहाँ यो फ्याक्ट्री रहेको छ । इजेव्स्कलाई एके–४७ को होमटाउन पनि भनिन्छ ।कारखानामा राइफलका विभिन्न भागको निर्माण मसिनले नभई आगोमा तताएर हातले बनाइन्छ ।त्यसपछि भिन्न भिन्न तयार हुने राइफलको पार्टस्लाई असेम्बल गरिन्छ ।यसको उत्पादन सोभियत युनियनको यात्राका बेला भएको थियो । यद्यपी, अब यो संसारका थुप्रै स्थानमा बनिरहेको छ ।कलाश्विकोव कनसर्न एके–४७ बनाउनका लागि संसारभरी चर्चित छ । यसले संसारभरी मिलिट्रि मार्केटमा रुसलाई प्रतिनिधित्व गर्दछ ।उक्त कारखानामा स्नाइपर राइफल, प्लेन र हेलिकोप्टरमा राखिने बन्दुक पनि बन्छ । कारखाना नजिकै टेस्टिङ सेन्टर पनि छ ।कहिले सुरु भयो एके–४७ को उत्पादन ?सोभियत युनियनको कागजातमा आधिकारिक रुपमा यसलाई अटोमेटेड कलाश्विकोवको नामले चिनिन्छ ।रुसमा भने यो कलाश्विकोव र एकेको नामले चर्चित छ ।दोस्रो विश्वयुद्ध (सन् १९४५) को अन्तिम वर्षमा एके–४७ को डिजाइनमा काम सुरु भएको थियो ।सन् १९४६ मा युद्ध समाप्त भएपछि एके–४७ सेनाको ट्रायलका लागि तयार थियो ।सन् १९४९ मा सोभियत आर्म्ड फोर्समा आधिकारिक रुपमा एके–४७ लाई समावेश गरिएको थियो ।
