नेल्सन मण्डेलालाई सम्झिँदै गुगलको कलात्मक डुडल (भिडियो सहित)
इन्टरनेट जायण्ट गुगलले पोहोर साल निधन भएका नोबेल पुरस्कार विजेता दक्षिण अफ्रिकी नेता नेल्सन मण्डेलाको ९६ औँ जन्मजयन्तीका अवसरमा डुडल सार्वजनिक गरेको छ ।

गुगल सर्च इन्जिनको मुख्य पृष्ठमा मण्डेलाको तस्वीर सहित कलात्मक डुडल राखिएको छ । गुगलका डुडल निर्माता कटी उ ले यस्तो डुडल निर्माण गरेकी हुन् । गुगलको नेल्सन मण्डेलाप्रति समर्पित डुडल निकै अन्तरक्रियात्मक प्रकारको छ । यसमा मण्डेलाका विभिन्न चर्चित भनाइहरु समेत समावेश गरिनुका साथै उनको चर्चित पुस्तक ‘लङ वे टू पि|mडम’ को थिममा लामो बाटो देखाउँदै उद्दरणहरु राखिएको छ ।
आफुले मण्डेलासम्बन्धि डुडल बनाउने क्रममा मण्डेलाबारे धेरै कुराहरुको अध्ययन गरेको बताएकी छिन् । डुडलमा मण्डेला जन्मिए हुर्किएको गाउँ देखि दिएर उनको जिवनको राजनीतिक यात्राका प्रसँगहरु समेत समावेश गरिएको छ ।
भिडियोमा हेरौँ गुगलको डुडल





