कलर्सका दुई नयाँ मोबाइल बजारमा
काठमाडौं । कलर्सका दुई नयाँ मोडलका मोबाइल नेपाली बजारमा भित्रिएका छन् ।
नेपालका लागि कलर्सको आधिकारिक बिक्रेता टेलिटक प्रालिले ‘एक्स२१’ र ‘एक्स२६’ वेभ नामका दुई मोबाइल बजारमा ल्याएको हो ।
एन्ड्रोइडको ४.४ किटक्याट अपरेटिङ सिस्टममा चल्ने यी दुवै स्मार्ट फोनमा एकै पटक दुईवटा सिम प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
‘एक्स२६’ वेभमा ४ इन्चको एलसीडी स्त्रिmन रहेको छ । यसमा २ मेगापिक्सलको रियर र शून्य दशमलव ३ मेगापिक्सलको प|mन्ट क्यामेरा रहेको छ ।
२ सय ५६ एमबी र्‍यामसमेत रहेको यस मोबाइलको मूल्य ६ हजार ४ सय ९५ रुपियाँ तोकिएको छ ।
त्यस्तै ‘एक्स२१’ वेभ मोबाइलमा ३ मेगापिक्सलको रियर र शून्य दशमलव ३ मेगा पिक्सलको प|mन्ट क्यामेरा रहेको छ । २ जीबीको मेमोरी तथा २ सय ५६ एमबीको र्‍याम रहेको यस मोबाइलको मूल्य ५ हजार ७ सय ९५ रुपियाँ तोकिएको छ ।

