अब मोबाइलको पूरानो ब्याट्रीले गर्नेछ नयाँ स्मार्टफोन चार्ज
अत्याधुनिक स्मार्टफोनको आगमनसँगै सबैभन्दा खटि्कएको समस्या हो, ब्याट्रीको आयु ।
प्रायः मोबाइलका अन्य पाटपुर्जा बिगि्रनुअघि नै ब्याट्री नाजुक बन्न थाल्छ र चार्ज नै टिक्न छाडेपछि उपभोक्ता हैरान बन्दछन् । त्यसैले पूरानो ब्याट्रीलाई फ्याँकेर नयाँ ब्याट्री फेर्न पनि बाध्य होइन्छ । पूराना बिगि्रएका ब्याट्री के मा काम लाग्नु ? त्यसैले फ्याँकिन्छ । तर अब भने मोबाइलको पूरानो ब्याट्रीकेा पनि उपयोग हुने भएको छ ।
BetterRe (बेटररी) नामको कम्पनीका अनुसार दुइ वर्षसम्मको लगातार प्रयोगपछि पनि स्मार्टफोनको ब्याट्रीको आयु ८० प्रतिशत बँचेको हुन्छ ।
पोर्टेबल चार्जिङ प्याक बनाउने कम्पनी बेटर रीले यस्तै पूराना तथा काम नलाग्ने भने फ्याँकिएका ब्याट्रीहरु उपयोग गर्ने व्यवसाय सुरु गरेको छ ।
आफ्नो पोर्टेबल चार्जिङ प्याकले ५४ मिनेटमा आइफोन सिक्स तथा ७७ मिनेटमा सामसुङ ग्यालेक्सी एस सिक्स चार्ज गर्न सक्ने कम्पनीले दाबी गरेको छ ।
यो चार्जिङ प्याकमा त्यस्तै पूराना स्मार्टफोनका ब्याट्रीलाई उपयोग गरिएकेा छ । यसमा जुनसुकै स्मार्टफोनको ब्याट्रीलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ । बढि चार्ज आवश्यक परेमा चार्जिङ प्याकमा पूराना ब्याट्रीको संख्या थप गर्न सकिने बताइएको छ ।
कम्पनीले यो चार्ज प्याकको विषयमा भिडियो तयार गरेको छ । भिडियो हेर्नुस्


