यु ट्युबमा बेलाबखतमा भाइरल बनेका विशेष भिडियोहरु
सबैभन्दा ठूलो भिडियो स्टि्रमिङ तथा शेयरिङ साइट यु ट्युबमा हरेक मिनेटमा ३ सय घण्टा बराबरको भिडियो अपलोड हुने गरेका छन् । यु ट्युबमा जो कोहीले आफ्नो भिडियो अपलोड गरेर लोकपि्रय बन्न सक्छ ।
यु ट्युबमा सबैभन्दा पहिलो कुन मितिमा भिडियो अपलोड भएकेा होला ? हो, अप्रिल २३, २००५ को दिन यु ट्युबमा सबैभन्दा पहिलो पटक भिडियो अपलोड गरिएको थियो । उक्त भिडियोको नाम थियो Me at the zoo ।
यु ट्युबकेा सुरुवात च्याड मेरेडिथ हर्ले, स्टिभ चेन तथा जाभेद करीमले गरेका थिए । यसको मुख्यालय अमेरिकाको क्यालिफोर्नियास्थित ब्रुनोमा रहेको छ । सन् २००५ फेब्रुअरी १४ अर्थात् भ्यालेन्टाइन डे को दिन यु ट्युब डट कमको नाममा डोमेन दर्ता भएको थियो । यु ट्युबमा बेलाबखतमा भाइरल बनेका विशेष भिडियोहरु यी हुन्-
१. Me at the Zoo (2005)- कम्पनीका सहसंस्थापक जाभेद करीमले सन् २००५ को अपि्रल २३ मा यो भिडियो यु ट्युबमा पहिलोपटक अपलोड गरेका थिए । यो युट्युबमा अपलोड गरिएकेा पहिलो भिडियो हो । यो एमेच्योर भिडियो अहिलेसम्म २ करोड ४६ लाख ३२ हजार भन्दा बढिले हेरिसकेका छन् । भिडियो हेर्नुस्

२. Ronaldinho touch of gold (2006)- ब्राजिलका फुटबल खेलाडि रोनाल्डिन्होलाई प्रस्तुत गरिएको नाइक कम्पनीका जुत्ताको यो विज्ञापन भिडियो सन् २००६ मा यु ट्युबमा अपलोड गरिएको थियो । यसलाई मानिसहरुले निै रुचाए । यसलाई १२ लाख ८० हजार भन्दा बढिले हेरिसकेका छन् । हेर्नुस् भिडियो

३. Charli Bit My “inger (2007)- यो भिडियो सन् २००७ मा अपलोड भएको हो । यसमा दुइजना बच्चाको झगडा देखाइएको छ । त्यस समयमा यो भिडियो निकै भाइरल भएको थियो र अहिले पनि मानिसहरुले हेरिरहेकै छन् । यसलार्य अहिलेसम्म ८२ करोड ३१ लाख भनदा बढिले हेरिसकेका छन् । हेर्नुस् भिडियो

४. David after dentist’s office (2008)- यो भिडियोमा ७ वर्षको एक बच्चालाई देखाइएको थियो जो दन्तचिकित्सककोमा गएर घर फर्किरहेको हुन्छ । डेन्टिस्टले आफ्नो दाँत उखेलिदिएका कारण उसले आफ्नो रिस पोखिरहेको छ । उसले डाक्टरलाई भन्छ, तेरा ४ आँखा छन् र चारवटै रहिरहुन् । यो भिडियो १२ करोड ९६ लाख भन्दा बढिले हेरिसकेका छन् । हेनुस् भिडियो

५. Dounle rainbow (2010)- पाउल बियर वास्क्वेजले सन् २०१० जनवरी ८ मा खिचेको यो भाइरल भिडियोमा अमेरिकाको योसेमाइट राष्ट्रिय निकुन्ज क्ष्ँेत्रमा झण्डै एक घण्टासम्म परेको दोहोरो इन्द्रेणीको दृश्यको क्लिप समावेश छ । यो भिडियोलाई अहिलेसम्म ४ करोड १६ लाख भनदा बढिले हेरिसकेका छन् ।

६. Why this Kolaveri Di (2011)- भारतीय चर्चित गायक तथा नायक धनुषको यो भिडयो सन् २०११ मा यु ट्युबमा अपलोड भएकोमा हालसम्म साढे ९ करोड भन्दा बढिले हेरिसकेका छन् ।

७. Gangnam style by PSY (2012)- कोरियाली पप गायक साइको यो बहुचर्चित भिडियोले यु ट्युबको क्षमता नै तोडेको थियो । यो भिडियो अहिलेसम्म २ अर्ब ३५ करोड भन्दा बढिले हेरिसकेका छन् ।

८. Video producer posts her resignation (2013)- भिडियो निर्माता मरिना सिफरिनले गायक कान्ये वेस्टको एक भिडियोमा डान्स गर्दै निकै भिन्न तरिकाले आफ्नो जागिरबाट राजिनामा दिइन् । उनले राजिनामा दिनुको कारण उनको कामको तालिका थियो जुन उनलाई मन परेको थियो । राजिनामा दिने यो भिन्न शैलीलार्य मानिसहरुले खुबै रुचाए । यो सन् २०१३ को सबैभन्दा धेरै हेरिएको भाइरल भिडियो नै बन्यो । यसलाई अहिलेसम्म १ करोड ९५ लाख जनाले हेरिसकेका छन् ।

९. ISIS beheading US journalist James “oley (2014)- आतंकवादी समूह आइएसले हत्या गरेका अमेरिकी पत्रकार जेम्स फोलेको भिडियो पनि यु ट्युबमा निकै चर्चित बन्यो । उक्त भिडियोमा जेम्सलाई घुँडाले टेकेर बसालेको अवस्थामा अमेरिका आफ्नो सत्रु भएको भन्न लगाइएको थियो र उनलाई पछाडिबाट आइएसको नकाबधारीले समाएको थियो । त्यसपछि सोही नकाबधारीले उनको शिर छिनालेर हत्या गर्यो । यो भिडियोलाई पछि यु ट्युबबाट हटाइयो ।
१०. The Kitten &amp; The Ducklings (2015)-यो वर्ष सबैभन्दा बढि हेरिएको भिडियो हो यो । जसमा एक बिरालोलाई हाँसका बचेराहरु भएको टोकरीमा छिरेका खेलिरहेको देखाइएको छ । यो भिडियो झण्डै ५० लाखले हेरिसकेका छन् ।


