जियोनीले ल्यायो दुई नयाँ स्मार्टफोन, यस्ता छन् नयाँ-नयाँ फिचर

विश्वमा दुरसंचार उपकरणहरुमा अग्रगामी जिओनीले दुई नयाँ मोडलका स्मार्टफोन सार्वजनिक गरेको छ ।
विश्वमै पातलो फोन निर्माताका रुपमा परिचित जियोनीले इलाइफ इ एट र म्याराथन एम फाइभ मोडलका स्मार्टफोन बेइजिङमा सार्वजनिक गरेको छ । यी दुबै फोनहरुमा नयाँ र रोचक विशेषताहरु रहेको जियोनीले जनाएको छ ।
६ इन्चको इलाइफ इ एट 
प्रोप्राइटरी सफ्टवेयर भएको जिओनी इलाइफ इ एट मा २४ मेगापिक्सेल रियर क्यामेरा मार्फत खिचिएको कुनै पनि फोटोलाई १२० मेगापिक्सेल सम्मको फोटोमा परिणत गर्न सकिन्छ ।

फोटो स्टेबिलाइजर, थ्री एक्ससम्मको लसलेस जुम र फोर के भिडियो रेकर्डिङ्ग जस्ता नयाँ विशेषताहरु पनि जिओनी इलाइफ इ एट मा रहेका छन् । अगाडी ८ मोगापिक्सेल क्यामेरा भएको यो फोन एण्ड्रोइड ५.० माआधारित अमिगो ३.०, र दुइटा सिमको सुविधा छ ।
६ इन्चको क्यु एचडी एमोलेड डिस्प्ले, २ गिगाहर्जको अक्टाकोर प्रोसेसर, ३ जीवी र्‍याम, फिङ्गर प्रिन्ट स्क्यानर, डियूल स्पिकर र ६४ जीबी मेमोरी जस्ता खास विशेषताहरु पनि यस स्मार्टफोनमा रहेको छ । ३५२० एमएएच को ब्याट्री भएको यो फोनमा एकदमै छिटो चार्ज हुने विशेषता रहेको छ ।
‘इलाइफ इ एट’का विशेषताहरू



फिचर
क्षमता


डिस्प्ले
६ इञ्च


प्रोसेसर
२ गीगाहर्ज


रियर क्यामेरा
२४ मेगापिक्सेल


फ्रन्ट क्यामेरा
८ मेगापिक्सेल


रेजुलेसन
१६००×२५६० पिक्सेल


र्‍याम
३ जीबी


अपरेटिङ सिष्टम
एन्ड्रोइड ५.१ ओएस


स्टोरेज
६४ जीबी


ब्याट्री
३५०० एमएएच



डवल ब्याट्रीयुक्त एम ५, चार दिनसम्म टिक्छ 
जिओनी म्याराथनएम ३ को पहिलो संस्करण, जिओनी म्याराथन एम ५, एक खास स्मार्टफोन हो जसमा ३०१० एमएएच  को दुईवटा ब्याट्रीहरु रहेका छन् । एक चोटी चार्ज गरेपछि चार दिन सम्मै टिक्ने यो शक्तिशाली ब्याट्री भएको स्मार्टफोन हो । एण्ड्रोइड ५.० सँगै आउने म्याराथनएम ५मा डियूल सिमको सुबिधा पनि रहेको छ ।

यसमा ५.५ इन्च एच डी एमोलेड डिस्प्ले, ६४-बिट १.५ गिगाहर्ज क्वाड कोर, २ जीबी र्‍याम, १६ जीबी मेमोरी  रहेको यस सेटमा थप माइक्रो एसडी कार्ड राख्ने सुबिधा पनि रहेको छ । साथै १३ र ५ मेगापिक्सेलका क्यामराहरुबाट राम्रो तस्वीरहरु पनि यो फोनबाट लिन सकिन्छ ।
यी दुबै फोनहरु चाडैंनै नेपाली बजारमा ल्याउने जिओनीले जनाएको छ । सेप्टेम्बर २०१४ बाट नेपालमा प्रवेश गरेको जिओनी, उपभोक्ताहरुको रोजाइमा अग्रस्थानमा रहेको छ । साथै यी दुई नयाँ स्मार्टफोनहरुलाई पनि नेपाली उपभोक्ताहरुले सहर्ष स्विकार्नेमा जिओनी विश्वस्त छ ।
म्याराथनएम फाइभका विशेषताहरू



फिचर
क्षमता


डिस्प्ले
५.५ इञ्च


रियर क्यामेरा
१३ मेगापिक्सेल


फ्रन्ट क्यामेरा
५ मेगापिक्सेल


प्रोसेसर
१.५ गीगाहर्ज


रेजुलेसन
७२०×१२८० पिक्सेल


र्‍याम
२ जीबी


अपरेटिङ सिष्टम
एन्ड्रोइड ओएस


स्टोरेज
१६ जीबी


ब्याट्री क्षमता
६००० एमएएच -डबल ब्याट्री)




