हत्केलालाई किबोर्डमा बदलिनेछ गुगलको यो ग्याजेटले

प्रविधिको यो दुनियामा दिनहुँ नयाँ नयाँ प्रयोग तथा आविष्कार भैरहेका हुन्छन् । अब यस्तो ग्याजेट पनि आउँदैछ जसले मानिसको हत्केलालाई नै किबोर्डमा बदलिदिनेछ ।
गुगलसँग एउटा यस्तो ग्याजेटको पेटेन्ट अधिकार सुरक्षित छ जसले हत्केलालाई भर्चुअल कि बोर्डमा बदलिदिन्छ ।
वास्तवमा यो गुगल ग्लास जस्तै एउटा हेडसेट हो । जसले Interactive Virtual Keyboard जसले सिधै मानिसको हत्केलामा भर्चुअल कि बोर्ड स्थापित गरिदिन्छ ।
हेडसेटमा रहेको एक क्यामराले औँलाहरुको चाललाई ट्रयाक गर्दछ । यसबाट वेबसाइट वा एपमा सूचना फिड गर्नुअघि नै कुन की दबाइयो भन्ने थाहा हुन्छ । गुगलले यो ग्याजेटको पेटेन्टका लागि स् २०१२ मै निवेदन दिएको भएपनि केही दिनअघि मात्र पेटेन्ट अधिकार प्राप्त गरेको हो ।
भर्चुअल इनपुट डिभाइसमा सानो प्रोटेक्टर तथा एक क्यामरा हुन्छ । भर्चुअल किबोर्डमा चोरे औँला संख्याका लागि तथा माझी औँला संकेतका लागि छुट्टाइएको हुन्छ ।
त्यसका साथै अक्षरहरुलाई औँला तथा हत्केलामा तलदेखि माथि सम्म मिलाएर राख्न सकिने र बुढी औँलाले नै दुबै हातका पूराउने किबार्ड थिच्न सकिने बताइएको छ ।

