मौरीजस्तो युएसवी फ्यान, मूल्य जम्मा ९५० रुपैयाँ

काठमाडौं । यदि तपाई आफ्नो वर्क स्टेसनमा हुनुहुन्छ वा यात्रामा हुनुहुन्छ र तपाईसँग गर्मी भगाउने कुनै उपाय छैन भने अब चिन्ता लिनु पर्दैन् ।
तपाईले आफ्नो मोबाइल फोनको पावर बैंक वा ल्यापटपमा जोडेर मजाले फ्यान चलाएर चिसोचिसो हावा लिन सक्नुहुन्छ ।
पछिल्ला बर्षहरुमा बिश्व बजारमा निकै लोकप्रिय बनेको सानो आकारको युएसवी मिनि फ्यान नेपाली बजारमा आइसकेको छ । मात्र ९ सय ५० रुपैयाँमा तपाईले पोर्टएवल फ्यानको मजा लिन सक्नुहुन्छ ।
नेपालको चर्चित अनलाइन स्टोर ओलिज स्टोरले यस्तो मिनि फ्यान नेपाली बजारमा बिक्रि सुरु गरेको छ । झट्ट हेर्दा माहुरीको आकृतिजस्तो लाग्ने यो मिनी फ्यान ‘ओलिज’ ब्राण्डमा उपलब्ध छ ।

‘खासगरी यात्रामा जाँदा यो फ्यान निकै उपयोगी हुन्छ’ आफै पनि यो फ्यान प्रयोग गरिरहेका ओलिज स्टोरका प्रबन्ध निर्देशक लोकेस ओली भन्छन-‘आवाज नआउने, सानो आकारमा भएकाले अनुहार नजिकै लगेर चिसो हावा लिन गजब हुने रहेछ ।’
तपाईले यसलाई आफ्ना वर्कस्टेसनमा बसिरहेका बेला ल्यापटपमै जोडेर पनि चलाउन सक्नुहुन्छ । रातो, पहेँलो, कालो, निलो र हरियो गरी पाँच रंगमा यो फ्यान उपलब्ध छ ।
तपाईंले भ्याटसहित ९५० रुपैयाँमा यो फ्यान पाउन सक्नुहुन्छ । यसका लागि तपाईले ओलिज स्टोर डटकममा गएर यो सामाग्री अर्डर गर्नुपर्ने हुन्छ । ओलिज स्टोरले नेपालभर निःशुल्क डेलिभरी दिन्छ ।

