एनसेल एप क्याम्प २०१५ फाइनलका लागि २४ समुह छनोट
२६ मंसिर, काठमाडौं । नेपालको अग्रणी मोवाइल सेवा प्रदायक एनसेलले आयोजना गरेको एनसेल एप्ा क्याम्प २०१५ का लागि २४ वटा समुह अन्तिम चरणको प्रतिपस्पर्धाका लागि छनोट भएका छन् ।
प्रतियोगिताका लागि राखिएका खेल तथा मनोरञ्जन, स्वास्थ्य, पर्यटन र युटिलिटी विधा बाट ६/६ वटा गरि दोस्रो चरणको प्रतिस्पर्धाको लागि २४ वटा समुह छनोटमा परेका हुन् ।
एनसेलले पूर्व घोषित मापदण्डका आधारमा प्रतियोगीहरूको छनोट गरेको हो । यस अन्र्तगत प्रतियोगीहरुले चाहेको एप को आवश्यक्ता, एपबाट समाधान हुने समस्या, एपको व्यापार सम्भावना साथै प्रतियोगीहरूको अभिव्याक्ति र प्रस्तुतिलाई मुख्य आधार बनाइएको थियो ।
प्रायः सवै  प्रतियोगीहरुका आइडिया नयाँ, चाखलाख्दा र समस्या समाधानर्ला जोड दिएर आएका निणर्ायक मण्डलमा रहेका सदस्यहरुले बताए । यस्ता नविनतम् आइडियाहरु देख्दा नेपालको मोवाइल प्रविधिको क्षेत्रमा धेरैै स्रोत र आइडिया रहेको युवा जोश रहेछ भन्ने थप स्पष्ट भएको उनीहरुले भनाइ रहको छ ।
खेल तथा मनोरञ्जन विधा अन्र्तगत एन्सिएन्टस् अफ मण्डला, आर्कयुब गेम्स एण्ड, ˆलिप्पड, लिस्न, अननेम्ड (भि आर) र अप छनोटमा परेका छन् । स्वास्थ्य विधाबाट हाम्रो हस्पिटल, मेरो हेल्थ, मम्मा केयर, नारी, स्किन कन्सल्ट, र टेलि मेडिक अन्तिम प्रतिस्पर्धाका लागि छानिएका छन् । फुड नेपाल, नेपाली कोडर्स आर्टस् एण्ड क्राफ्ट, पिनपिक्स्, थिङ्गस्ले, ट्रेल इट र ट्राभल अक्सनियर पर्यटन विधा अन्र्तगत छनोटमा परेका छन् भने युटिलिटी विधामा घुमघाम, बुलेटिन बोर्ड, ड्रप मि हेयर-माइ क्याब, निडर, एन टाइल्स, र पाङ्गराज् छानिएका छन् ।
पर्यटन विधाको निर्णायक मण्डलमा रहेका नेपाल पर्यटन वोर्डका जनसम्र्पक निर्देशक सुनिल शर्माले भने, “प्रतियोगिहरुको नविनतम् आइडियाबाट हामी धेरै उत्साहित भएका छौै । कति पय एप यस्ता छन् जसको व्यवहारीक प्रयोगबाट नेपालको पर्यटन क्षत्रले धेरै लाभ हासिल गर्न सक्छ ।”
यस्तै खेल तथा मनोरञ्जन विधाका निणर्ायक मण्डलका सदस्य शुयोग्य तुलाधरले कतिपय एपहरुले अन्तराष्ट्रिय रुपमा सफल हुन सक्ने सभावना बोकेको बताए । उनले भने, “नविनतम् आइडियाको उत्साहजनक उपस्थितिले नेपालमा पनि अन्र्तराष्ट्रिय रुपमा ख्याति प्राप्त ‘फारक्राइर्’ जस्ता गेमहरु न्ोपालमा बनाउन सकिन्छ भन्ने संभावना मैले देखेको छु ।”
यसैगरी स्वास्थ्य विधामा निर्णयक मण्डलमा रहेका एक सदस्य निरज शाहले प्रतियोगीहरुले राम्रो खोज तथा अनुसन्धान गरेर एपको निमार्ण गरेको पाइएको बताए । उनले भने, “कुनै कुनै एप यस्ता छन् जसले स्वास्थ्य क्षेत्रमा क्रान्ति नै ल्याउन सक्छन् । “
युटिलिटी विधाको निर्णयक मण्डलमा रहेकी स्वेता कर्णले सवै एपहरु राम्रा रहेको बताउदै ति मध्ये मुख्यतया नविन आइडिया, दिगो ब्यवसायीक सुनिश्चतालाई हेरेर एपहरु छनोटमा परेको बताइन् ।
टप २४ समुहमा पर्ने प्रतियोगीहरुले विज्ञहरुबाट बिजनेश मोडेल बनाउन, यूजर इन्टरफेस सुधार गर्न र आˆनो एपको प्रस्तुति गर्न सिक्नेछन् । फाइनलमा स्वतन्त्र निर्णायक मण्डलका अगाडि प्रत्येक समूहले आˆनो आईडियाको प्रस्तुति तथा एपको प्रर्दशन गर्नुपर्ने छ । यस पटकको एनसेल एप क्याम्पको पार्टनरको रुपमा नबिल बैंक, काठमाडौं कलेज अफ म्यानेजमेन्ट, इ-सेवा र मेटलाइफ रहेका छन् ।
फाइनल प्रस्तुतिपछि प्रत्येक विधागत विजेताले २ लाख ५० हजार नगद पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् भने सर्वोत्वकृष्ट विजेताले थप ५ लाख रुपैयाँको थप नगद पुरस्कार सहित २०१६ मा हुने अन्तराष्ट्रिय एप सम्मेलनमा भाग लिने अवसर पाउनेछन् ।

