बंगलादेशमा अब ट्वीटर र स्काइप पनि बन्द

काठमाडौं । बंगलादेश सरकारले सामाजिक नेटवर्किङ साइड ट्वीटर र स्काइपमा प्रतिवन्ध लगाएको छ ।
यो पछिल्लो महिला भाइभर, हृवाट्सएपसहितका अनलाइन म्यासेन्जिङ वेबाइइटमा लागेको प्रतिवन्धको विस्तारित रुप भएको नियमक निकायले बताएको छ ।
युद्ध अपराधमा दुई नेतालार्य फाँसी दिएपछि सुरक्षाका कारण देखाउँदै बंगलादेशमा सामाजिक मिडियामा प्रतिवन्ध लगाईको छ । विपक्षीले सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गरेर प्रदर्शनकारीहरुलाई एकजुट पारेको सरकारको आशंका छ ।
फेसबुकमा पनि प्रतिवन्ध लागेको थियो । तर, ब्यापारीहरुले कारोबारमा असर गरेको गुनासो गरेपछि हटाइएको छ ।

