हृवावेको जीआर फाइभ नेपाली बजारमा

हृवावे कन्जुमर बिज्नेस गु्रपले आˆनो नयाँ स्मार्टफोन जीआर फाइभ नेपाली बजारमा लन्च गरेको छ । यो प्रिमियम स्मार्टफोनको नेपाली बजारमा अधिक्तम मूल्य रु. ३३,९९९ तोकिएको छ ।
गोल्ड कलरमा उपलब्ध स्टाइलिस् जीआर फाइभ कनेक्टिभिटी र क्रिएटिभिटीको मिश्रण छ, जसमा प्रयोगकर्ताहरुले औंलाको माध्यमद्वारा तुरुन्तै फोन अनलक गर्न र डकुमेन्ट सेयर गर्न सक्नेछन् ।
हृवावेले नयाँ पद्धतिको प्रयोग गरी जीआर फाइभलाई बजारमा लन्च गरेको हो । जसमा एड्भान्स सेकेन्ड जेनेरेसन् फिङ्गगरपि्रन्ट आइडेन्टिफिकेसन प्रयोग गरिएको छ अर्थात् यो प्रयोग गर्न निकै नै सरल, छिटो र सुरक्षित रहने छ ।
३६० डिग्री फिङ्गगरपि्रन्ट आइडेन्टिफिकेसन भएको यो स्मार्टफोन भिजेको र सुख्खा औंला दुवैको प्रयोगले चलाउन सकिनेेछ । एड्भान्स फिङ्गगरपि्रन्ट आइडीको प्रयोग भएको हुनाले यस स्मार्टफोनलाई ०.५ सेकेण्डमै फोन अनलक गर्न, फोन उठाउन, अलार्म बन्द गर्न सकिने कम्पनीले बताएको छ ।
०.८ अल्मुनियम अलोएबाट बनेको यस आकर्षक जीआर फाइभमा पूर्ण मेटल बडी रहेको छ । पछाडिको भागमा थ्री डी कर्भ फिनिसछ ।
यो स्मार्टफोनमा १३ एम पि, एफ २.० एपेचरका साथ सीएमओएस सेन्सरको ब्याक क्यामरा र ५ एम पि प|mन्ट क्यामरा रहेको छ । यसबाट तपाईं १० ब्युटी लेभलमा आˆनो सेल्फी खिच्न सक्नुहुनेछ ।
फोनमा २ जिबी र्‍याम र १६ जिबी रोमका साथै क्वालकोम स्न्याप् ड्रयागन प्रोसेसर ६१६ले तपाईको फोनलाई तीव्र गतिमा राख्छ । १२८ जीबी सम्मको अतिरिक्त मेमोरी कार्ड स्लट उपलब्ध छ ।

