हुवेईले घटायो ९ वटा स्मार्टफोनको मूल्य

काठमाडौं । प्रिमियम स्मार्टफोन उत्पादक चिनियाँ कम्पनी हुवेइले नेपालमा बिक्रि हुने ९ वटा मोडलको मूल्य घटाएको छ ।
हुवेईको पछिल्लोपटक सार्वजनिक भएको मेट ८ मोडलको स्मार्टफोनले बिक्रिमा किर्तिमान राखेको उपलक्ष्यमा मूल्य घटाइएको बताएको छ ।
चार महिनाअघि मात्रै साउथ इष्ट एशियाली बजारमा मेट ८ मोडल सार्वजनिक गरिएको थियो । त्यसयता ‘मेट ८’को ग्लोबल बिक्रि ४० लाख पुगेको हुवेइले जनाएको छ ।
‘ग्राहकवर्गले हामीलाई दिनुभएको माया र साथप्रति सम्मान ब्यक्त गर्न मूल्य घटाउने निर्णय गरेका हौं’ हुवेइले भनेको छ । सन् २०१५ मा सार्वजनिक भएको पी ८ मोडलका स्मार्टफोन करिव ५० लाख र मेट ७ स्मार्टफोन ७० लाख थान ग्लोबल सिपमेन्ट भएको कम्पनीले जनाएको छ ।
दुई बर्ष अगाडीमात्र नेपाली बजारमा प्रवेश गरेको हुवेइले छोटो समयमै नेपाली उपभोक्ताको ध्यान तान्न सफल भएको छ । हुवेइले हाल कोरियाली स्मार्टफोन उत्पादक सामसुङसँग नेपाली बजारमा प्रतिस्पर्धा गरिरहेको छ ।
नेपालमा ९ मोडलका स्मार्टफोनको मूल्य घटाइ निम्नअनुसार कायम गरिएको छ-


