यो हो नाइटभिजन क्यामरा भएको दुनियाकै पहिलो स्मार्टफोन
तपाइँले यस्तो स्मार्टफोनकालागि कति मूल्य चुकाउन सक्नुहुन्छ, जसबाट तपाइँले अँध्यारो रातमा पनि मज्जाले शानदार तस्वीर खिच्न सक्नुुहुन्छ ?
डेनिस कम्पनी लुमिंगमले अत्यन्तै उत्कृष्ट डिजाइन तथा यूनिक फिचरका साथमा विश्वकै पहिलो यस्तो स्मार्टफोन बनाएको छ जसमा नायट भिजन क्यामरा रहेको छ । टि थ्री नामको यो क्यामराको मूल्य ७४० डलर तोकिएको छ ।
लुमिंगम टी थ्री स्मार्टफोनमा ४ मेगापिक्सेलको नाइज भिजन क्यामरा रहेको छ । जसबाट अँध्यारोमा पनि फोटो तथा भिडियो खिच्न सकिन्छ ।
यो स्मार्टफोन मरीन ग्रेड ३१६ स्टेनलेस स्टिबाट बनाइएको छ र हेार्द निकै शानदार छ । फोनमा गोरिल्ला ग्लास फोरद्धारा सुरक्षा प्रदान गरिएको छ र टिकाउपनाको लागि फाइबर ग्लास पनि राखिएको छ । स्मार्टफोन पानी तथा धूलो प्रतिरोधी रहेको बताइन्छ ।
यसमा २.२ गिगाहर्जको अक्टाकोर प्रोसेसर छ भने एन्ड्रोइड सिक्स मार्समेलो अपरेटिंग सिस्टम रहेको छ । यसमा थ्री जिबीको र्याम तथा १२८ जिबीको स्टोरेज रहेको छ ।
कम्पनीको वेबसाइटमार्फत यी मोबाइल विश्वभरबाटै खरीद गर्न सकिने बताइएको छ ।

