एनसेलले ल्यायो ‘डे भ्वाइस प्याक, ८ रुपैयाँमा ३० मिनेट टक टाइम
७ असार, काठमाडौं । एनसेलले आफ्ना ग्राहकका लागि नयाँ योजना ‘डे भ्वाइस प्याक’ ल्याएको छ । एनसेलका पि्रपेड ग्राहकले ३० मिनेट अन-नेट टक टाइम करसहित ८ रुपैयाँमा खरिद गर्न सक्छन् ।
यो भ्वाइस प्याक योजना बुधबार अर्थात असार ८ गतेदेखि लागू हुनेछ । यस योजनाअन्तर्गत एनसेलका पि्रपेड ग्राहकले ३० मिनेट अन-नेट टक टाइम रहेको भ्वाइस प्याक करसहित ८ रुपैयाँमा खरिद गर्न सक्छन् र प्याक सुचारु भएपछि करसहित २७ पैसा प्रतिमिनेटमा एनसेलको अन्य कुनै पनि नम्बरमा कुरा गर्न सक्छन् ।
यो प्याकको सुविधा बिहान ५ बजेदेखि बेलुका ५ बजेसम्म लागु हुनेछ । यो प्याक सुचारु गरेको समयबाट २४ घण्टाका लागि मान्य हुने कम्पनीले जनाएको छ ।
कम्पनीका अनुसार एनसेलका प्रिपेड ग्राहकले एस्टि्रक्स १७११८ ह्यास डायल गरी यो प्याक सुचारु गरी योजना अन्र्तगतको सुविधाको लाभ लिन सक्छन् । ग्राहकले आफ्नो आवश्यकता अनुसार जति पटक पनि यो प्याक लिन सक्छन् र पछिल्लो पटक सुचारु प्याकको आधारमा समयावधि थपिनेछ ।
‘आफ्ना पि्रपेड ग्राहकका लागि कर सहित मात्र २७ पैसा प्रति मिनेटको दरमा एनसेलको अन्य नम्बरमा कल गर्न सकिने यो आकर्षक प्याक ल्याउन पाउँदा हामी हषिर्त छौं । प्याकको समयावधि २४ घण्टा रहेकोले दिउँसोे प्याक सुचारु गरेका ग्राहकले टकटाईम बाँकी छ भने भालिपल्ट बिहान ५ बजेबाट दिउँसो सम्म पनि यो टक टाइम प्रयोग गर्न सक्छन्’ एनसेलका कर्पोरेेट संवाद विज्ञ मिलन शर्माले भने ।
प्याकमा उल्लेख गरिएको समयावधि वा टक टाइम सकिएपछि विद्यमान शुल्क लागु हुनेछ । ग्राहकले पनि एस्टि्रक्स् ९०१ ह्यास डायल गरी आफ्नो बाँकी टक टाइमको जानकारी लिन सक्छन् । यो योजना ९० दिनको लागी लागु हुनेछ ।
यस अघि ल्याइएको दैनिक र साप्ताहिक भ्वाईस प्याकहरुलाई पनि एनसेलले स्थाई बनाएको छ । जसअन्र्तगत ग्राहकले दैनिक भ्वाईस प्याकमा करसहित १ रुपैयाँ र साप्ताहिक भ्वाईस प्याकमा करसहित ८६ पैसा प्रति मिनेटमा कुरा गर्न सक्ने बताइएको छ ।

