फेसबुकले बदल्यो लाइक बटन
फेसबुकले आफ्नो सानो निलो रंगको लाइक बटनलाई रिडिजाइन गरेको छ । उक्त बटनबाट फेसबुकले फेसबुकको लोगो हटाउँदैछ ।
फेसबुकका अनुसार प्रयोगकर्ताहरु लाइक बटनको एफ वा लोगोमा भन्दा लाइकको थम्स अप वाला सिम्बोलमा बढि क्लिन गर्ने गरेको अध्ययनले देखाएको छ ।
फेसबुकले आफ्नो ब्लग पोष्टमा लेखेको छ: हाम्रो अनुमान थियो की मानिसहरु लाइक बटनमा थम्स अपको आइकनलाई राम्रोसँग बुझ्नेछन् ।
त्यसका लागि हामीहरुले परीक्षण गर्यौँ । परीक्षणको नतिजा अनुसार थम्सअप वाला बटनले प्रयोगकर्ताको फेसबुकमा इनगेजमेन्ट बढेको पाइयो । त्यसैले हामीले लाइक बटनबाट एफ लोगो हटाएर थम्स अपको आइकन हाल्दैछौँ ।
यसका साथ फेसबुकले Share, follow tyf save to facebook बटनलाई पनि रिडिजाइन गरेको छ । तर यिनमा एफ लोगो भने हटाइएको छैन । फेसबुकका अनुसार नयाँ डिजाइनबाट फेसबुकका धेरै क्लिक प्राप्त हुनेछ । फेसबुकका अनुसार आगामी हप्तादेखि फेसबुकले गरेका यी अपडेट्स प्रयोगकर्ताले अनुभुति गर्न पाउनेछन् ।
कम्पनीले क्रोम ब्राउजरका लागि पनि केही नयाँ एक्सटेन्सन जारी गरेको छ । जसबाट कजबचभ तथा कबखभ गर्नका लागि फेसबुक ओपन गर्नु आवश्यक पर्नेछैन । यो एक्सटेन्सन क्रोम वेब स्टोरमा उपलब्ध रहेको छ

