केवल दुर्इ मिनेटमै कम्प्युटरमा सिक्न सकिने यी काइदा, जुन सधैलाई काम लाग्छ
यदि कुनै कुरा जम्मा २ मिनेटमै सिक्न सकिने र त्यो सिकेको कुरा निकै काम लाग्ने रहेछ भने अरु के नै चाहियो र ?
म्प्युटरमा दुइ मिनेटमै सिक्न सकिने  केही ट्रिकहरु पनि निकै काम लाग्दा हुँदा रहेछन् । दुइ मिनेटमै सिक्न सकिने उपयोगी ट्रिक यस्ता छन्ः
इन्टरनेट स्पीड बढाउने ट्रिक
यसको लागि Start मेनुमा गएर Rundf जानुहोस् अनि Gpedit.msc टाइप गर्नुहोस् । त्यसपछि ok थिच्नुहोस् । यो सँगै कम्प्युटरको स्क्रिनमा एक ट्याब खुल्नेछ । उक्त ट्याबमा रहेको Comput Configuration मा क्लिक गर्नुहोस् । अब ca Administrative Templates मा क्लिक गर्नुहोस् । अनि Network cK;g अप्सन छानेसँगै त्यहाँ देखापर्ने Qos Packet Scheduler सेलेक्ट गर्नुहोस् ।
त्यसपछि Limits reservable bandwith मा क्लिक गर्नुहोस् । अब नयाँ ट्याब खुल्नेछ र त्यहाँ ३ वटा अप्सन दिइएको हुन्छ । ३ अप्सन मध्येDisabled लाई छान्नुहोस् । त्यसपछि सोही ट्याबमा सबैभन्दा तल रहेको Apply भन्ने अप्सनमा क्लिक गरी ok मा क्लिक गर्नुहोस् ।
यसो गर्नुभयो भने तपाइँको इन्टरनेटको स्पीड बढ्नेछ ।
किन बढ्छ स्पीड ?
Limits reservable bandwith लाई Disable गरेसँगै तपाइँको कम्प्युटरले विन्डोजसँग सम्बन्धित यस्ता टास्कलाई अनुमति दिँदैन जसलाई ब्याण्डविथको आवश्यकता पर्दछ । साथै अटोम्याटिक अपडेट पनि बन्द हुन्छ । जसका कारण इन्टरनेटको स्पीड बढ्दछ ।
अदृश्य फोल्डर बनाउने ट्रिकः  चाहे तपाइँले पूरानो फोल्डरलाई छान्नुभएको होस् वा नयाँ फोल्डर बनाउनुभएको होस्, सबैभन्दा पहिले त्यसको आइकन लुकाउनु पर्दछ । यसका लागिः
फोल्डरमा राइट क्लिक गरी Properties मा जानुहोस्
त्यहाँ रहेका सबै अप्सन मध्ये Customize मा क्लिक गर्नुहोस्
जुन विन्डोज ओपन हुन्छ उसैबाट Change Icon ट्याबमा क्लिक गर्नुहोस् ।
एक ब्राउजिंग विन्डो ओपन हुनेछ उक्त अप्सनमा ब्लांक स्पेसको अप्सन छान्नुपर्छ । त्यसपछि ok मा क्लिक गर्नुहोस् अनि फोल्डर आइकन हराउनेछ ।
फोल्डरको नाम हटाउने ट्रिकः आइकन हटाएपछि पनि फोल्डरको नाम हटेको हुँदैन । त्यसलाई हटाउनका लागि समेत एक खास टि्रक अपनाउनुपर्ने हुन्छ । यसका लागि फोल्डरमा राइट क्लिक गर्नुहोस् अनिRname अप्सन छान्नुहोस् । त्यसपछि ALT सँगै 0160थिच्नुहोस् र इन्टर गर्नुहोस् । विन्डोज एक्सपी, विन्डोज सेभेन तथा विन्डोज ८ मा यो सिस्टमले काम गनेछ ।

