मोवाइल कम्पनीका लागि टाउको दुखाई बन्यो हृवाट्सएप

हरेक महिना हृवाट्सएप १०० करोडभन्दा बढी मानिसले प्रयोग गर्ने गर्छन् ।
संसारमा सबैभन्दा बढी मन पराइएको म्यासेजिङ सर्भिस हृवाट्सएप, टेलिकम कम्पनीहरुका लागि भने मूख्य रुपमा टाउको दुखाइ बन्न थालेको छ ।
सबै उमेरका मानिसहरुले मन पराएको यो एपले यसै कारणले संसारमा निक्कै प्रसिद्धी कमाइरहेको छ ।
५३ भाषामा १०९ मुलुकमा सेवा दिने हृवाट्सएपबाट हरेक दिन औषतमा ४२ सय करोड म्यासेज आदानप्रदान हुन्छ । र यो सङ्ख्या तीव्र गतिमा बढिरहेको छ ।
यसमा करीव १०० करोड हृवाट्सएप समूह पनि छन् । म्यासेजका अवावा हृवाट्सएपबाट प्रतिदिन करीव १६ सय करोड फोटोहरु शेयर गरिएको हुन्छ । २० करोट विस नोट । करीव २५ करोड भिडियो म्यासेजपनि हृवाट्सएपबाट हरेक दिन पठाइन्छ । अहिले हरेक दिन करीव १० लाख मानिसले हृवाट्सएप डाउनलोड गरिरहेका छन् ।
हृवाट्सएप प्रयोकर्तामध्ये ७३ प्रतिशतले एन्ड्रोइड फोनमार्फत यसको उपयोग गरिरहेका छन् भने २२ प्रतिशतले एप्पल फोनबाट यसको प्रयोग गरेका छन् ।
पछिल्लो बर्ष सबै कम्पनीका मोबाइलबाट करीव २ हजार करोड एसएमएस पठाइएको थियो । यसको बदलामा हृवाट्सएपबाट करीव ३ हजार करोड म्यासेज एक महिनाको अवधिमा आदनप्रदान भएको छ ।
यसबाटै प्रष्ट के हुन सकिन्छ भने हृवाट्सएपले संसारभर प्रसिद्धी कमाइरहेको छ र यो क्रम अझै जारी छ ।
विविसी हिन्दीबाट अनुदित

