डिजिटल पेमेन्टका लागि नेप्जे एप
२ असोज, काठमाडौं । ए वन टेक्नोलोजी प्रालिले डिजिटल पेमेन्टका लागि नेप्जे एप बनाएको छ । आइओएस तथा एन्ड्रोइड मोबाइलबाट सो एप डाउनलोड गर्न सकिन्छ ।
अनलाइन रिचार्ज, एडिएसएल, डिसहोम, सिम टिभी तथा अन्य थप सेवाहरु च्ााँडै आउँदै अनि सजिलै एपबाट नै पेमेन्ट गर्न सकिने ए वन टेक्नोलोजीका फाउन्डर रोनक करवाले जानकारी दिए ।
त्यस्तै एपबाट लाईट बुकिङ, होटल बुकिङ पनि गर्न सकिने उनले बताए । एपमा एकाउन्ट खोलेर इ वालेट पनि बनाउन सकिने उनले बताए । इ वालेटबाट थोरै थोरै खर्चहरु पनि गर्न सकिने उनले बताए ।
नेपालको डिजिटल पेमेन्ट क्षेत्रमा यो एउटा राम्रो पहल छ, नेप्जी एपमा सजिलै बैंक खाता अनि भिजा र मास्टर लगायतका अन्य कार्ड बाट पेमेन्ट र डिजिटल वालेड लोड गर्न सकिन्छ ।

