सामसुङले फेरि सुरु गर्‍यो ग्यालेक्सी नोट ७ को विक्री

काठमाडौं । सुरक्षाका कारण ग्यालेक्सी नोट ७ बजारबाट फिर्ता लिएको सामसुङले दक्षिण कोरियामा फेरि यसको बिक्री सुरु गरेको छ ।
युरोपमा २८ अक्टोबरबाट बजारमा पाइनेछ ।
ग्यालेक्सी नोट ७ चार्जिङमा समस्या तथा त्यसक्रममा विस्फोट भएका घटनाहरु सार्वजनिक भएको थियो, जतिबेला २५ लाख सेट बेचिसकेको थियो ।
तर, सामसुङले बजारमा गएका सबै फोन फिर्ता लिने निर्णय गर्‍यो । कम्पनीका अनुसार फोनमा आगो लाग्नुमा ब्याट्रीको समस्या थियो ।
दक्षिण कोरियामा बेचिएको फोनमा ८० प्रतिशत यसअघिको फोनको सट्टामा दिइएको हो । कम्पनी स्रोतका अनुसार युरोप र उत्तरी अमेरिकामा यो कम छ तर, पनि ५० प्रतिशत बढी अनुमान गरिएको छ ।
कम्पनीका अनुसार फोन फिर्ता गर्नेहरुमध्ये ९५ प्रतिशतले फेरि सामसुङकै मोडल प्रयोग गरेका छन् । यद्यपि यसका कारण एप्पलविरुद्ध आफ्नो योजनाबद्ध लञ्जमा भने सामसुङ पछि परेको छ ।

