जब ३० डलरमा दिनुपर्‍यो २५०० डलरको ल्यापटप

४ मंसिर, काठमाडौं । मेक्सिकोका अधिकारीहरुले आफ्नो विज्ञापनमा भनिएको बाचा पुरा गर्न कम्प्युटर कम्पनी डेललाई आदेश दिएका छन्, जुन गल्तीले अनलाइनमा प्रकाशित भएको थियो ।
यो विज्ञापनका अनुसार कम्पनीले भनेको थियो कि राम्रो ल्यापटप लगभग ३० डलरमा किन्न सकिनेछ ।
अमेरिकी कम्पनी डेललाई जब आफ्नो विज्ञापनमा भएको यो गल्तीले थाहा भयो, उसले तत्काल नै फिर्ता लियो र अडर गर्ने उपभोक्ताहरुलाई उनीहरुको पैसा फिर्ता गर्ने प्रतिवद्धता जनायो ।
तर, उपभोक्ताले मेक्सिकाको उपभोक्ता एजेन्सीमा उजुरी गरे, जसले उनीहरुलाई नै समर्थन गरेको छ ।
३० डलरमा दिने भनिएको ल्यापटपको मूल्य २५०० डलर पर्छ । डेलले भनेको छ कि सफ्टवेयरको गडबडीका कारण विज्ञापनको मूल्यको ठाउामा शपिङको खर्च मात्र छापिएको थियो ।

