ट्याब र ल्यापटपको फिचर्सयुक्त लेनेभो आइडियाप्याड बजारमा

काठमाडौं । लेनेभाले ट्याबलेट र ल्यापटपको दुबै फिर्चसयुक्त आइडियाप्याड बजारमा ल्याएको छ । लनेभोले आइडियाप्याड एमआइआइएक्स-३१० बजारमा ल्याएको हो ।
यसमा सिम कार्ड र मेमोरि कार्ड लाग्छ । यो आइडियाप्याड पातलो आकारमा रहेकाले हलुंगो छ । यसमा लामो समय सम्म ब्याट्री टिक्ने क्षमता पनि रहेको कम्पनीको दावी छ । यसमा इन्टेल एटम र विन्डो छ ।

किबोर्डलाई छुट्याउन पनि मिल्छ । यसमा फ्रन्ट तथा ब्याक क्यमारको सुविधा छ । यो टच डिस्प्ले सुविधा भएको ल्यापटप हो ।

