दाहालका प्रतिस्पर्धी विक्रम पाण्डेलाई तनाव !

चितवनको भरतपुरमा शनिबार राप्रपा प्रजातान्त्रिकका जिल्ला अध्यक्ष बद्री तिमिल्सिनालगायतका ३१ नेता–कार्यकर्तालाई माओवादी केन्द्रमा प्रवेश गराउँदै उनले स्थीर सरकार वाम गठबन्धनलेमात्र दिनसक्ने जिकिर गरे ।

पाँच वर्षका लागि स्थीर सरकार बन्यो भने देशको मुहार फेरिने उनको भनाइ छ ।

जिल्ला अध्यक्षसहितको टोलीलाई नै माओवादीले भित्र्याएपछि प्रतिनिधिसभा सदस्यतर्फ चितवन क्षेत्र नम्बर–३ मा दाहाललाई हराउने आकांक्षासहित सोही क्षेत्रबाट चुनावी मैदानमा उत्रिएका राप्रपा प्रजातान्त्रिकका उम्मेदवार विक्रम पाण्डेलाई भने समस्या थपिएको छ ।

यसअघि, राप्रपा नेपालको जिल्ला अध्यक्ष रहेका तिमिल्सिना भरतपुर महानगरपालिकामा मेयरमासमेत प्रतिस्पर्धी रहेका थिए ।
