अनेरास्ववियु र अखिल क्रान्तिकारीबीच भडप, आधादर्जन घाइते

नेकपा एमालेनिकट अनेरास्ववियु र नेकपा माओवादी केन्द्रनिकट अखिल क्रान्तिकारीबीच भडप हुँदा अनेरास्ववियुका तीन र क्रान्तिकारीका तीनजना घाइते भएका हुन् ।

नयाँ विद्यार्थीले कलेज प्रवेश गर्दा लगाउने टिसर्टको डिजाइनका विषयमा विवाद हुँदा दुई पक्षबीच झडप भएको हो ।

घाइते हुनेमा अनेरास्ववियुका पोषण साह, रोहित ढकाल सुदीप भुजेल रहेका छन् भने क्रान्तिकारीका निरज सिंह, सुवज अधिकारी र नोबेल आचार्य रहेको प्रहरीले जनाएको छ ।

घाइतेको चितवन मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको छ । रासस
