प्रेस चौतारीको कार्यसमिति सबै सदस्यको सर्वसम्मत् घोषणा (सबैको नामावलीसहित)

काठमाडौं, जेठ ८ । प्रेस चौतारी नेपालको आठौं अधिवेशनले सर्वसम्मत् कार्यसमितिका सबै सदस्यको शनिबार घोषणा गरेको छ ।बिहीबारबाट सुरु भएको अधिवेशनको शनिबार सर्वसम्मत् कार्यसमिति चयन गरको हो ।निर्वाचन समितिका प्रमुख तीर्थ कोइरालाले पदाधिकारीसहित सबै सदस्यको सर्वसम्मत् चयन गरेको घोषणा गरे ।यसअघि, गणेश बस्नेत अध्यक्षसहित २२ सदस्य सर्वसम्मति भइसकेको थियो ।प्रेस चौतारी नेपालको आठौं केन्द्रीय अधिवेशनबाट सर्वसम्मत्रुपमा देहायका पदमा निम्न अनुसारका उम्मेदवार निर्वाचित भएको घोषणा गरिएको छ ।क्र.स  उम्मेदवारको नाम    पद    क्षेत्र    कैफियत १ गणेश वस्नेत    अध्यक्ष    निर्विरोध २ माधव नेपाल    वरिष्ठ उपाध्यक्ष    निर्विरोध ३ टीका विष्ट    उपाध्यक्ष    महिला    निर्विरोध ४ सइन्द्र राई    उपाध्यक्ष    समावेशी    निर्विरोध ५ लीलाराज भट्टराई    उपाध्यक्ष    प्रदेश १    निर्विरोध ६ लालबाबु शेख    उपाध्यक्ष    प्रदेश २    निर्विरोध ७ विश्वमणी सुवेदी    उपाध्यक्ष    प्रदेश ३    निर्विरोध ८ गणेश पाण्डे    उपाध्यक्ष    प्रदेश ४    निर्विरोध ९ सविन प्रियासन चौधरी उपाध्यक्ष    प्रदेश ५    निर्विरोध १० वीरबहादुर गिरी    उपाध्यक्ष    प्रदेश ६    निर्विरोध ११ नरेन्द्र साउद    उपाध्यक्ष प्रदेश ७    निर्विरोध १२ राजेश राई    महासचिव निर्विरोध १३ रामकुमार एलन    उपमहासचिव    निर्विरोध १४ हिरामान लामा    उपमहासचिव    निर्विरोध १५ अमृतनाथ तिमिल्सिना    सचिव खुल्ला    निर्विरोध १६ रामकृष्ण शर्मा    सचिव खुल्ला    निर्विरोध १७ भरत केसी    सचिव खुल्ला    निर्विरोध १८ शुरोजंग पाण्डे    सचिव खुल्ला    निर्विरोध १९ भउचप्रसाद यादव    सचिव मेधेशी    खुल्ला    निर्विरोध २० देविका घर्तिमगर    सचिव जनजाति    निर्विरोध २१ हेमकर्ण विक    सचिव दलित    निर्विरोध २२ इन्द्र आचार्य    कोषाध्यक्ष    निर्विरोध 

अनुशासन आयोग १ जे. पाण्डे    अध्यक्ष    अनुशासन आयोग    निर्विरोध २ भगवान भण्डारी    सदस्य    अनुशासन आयोग    निर्विरोध ३ केशव अधिकारी    सदस्य    अनुशासन आयोग    निर्विरोध ४ नारायण पौडेल    सदस्य    अनुशासन आयोग    निर्विरोध ५ खगेन्द्र अधिकारी    सदस्य    अनुशासन आयोग    निर्विरोध 

लेखा आयोग १ विक्रम लुइँटेल    अध्यक्ष    लेखा आयोग    निर्विरोध २ नवराज बजगाइँ सदस्य    लेखा आयोग    निर्विरोध ३ शेरबहादुर चन्द    सदस्य    लेखा आयोग    निर्विरोध ४ केसी लामिछाने    सदस्य    लेखा आयोग    निर्विरोध ५ अमृत बास्कुने    सदस्य    लेखा आयोग    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य खुल्ला १५ १ माधवराज तिवारी    निर्विरोध २ एकिन्द्र कुमार कुँवर    निर्विरोध ३ राजन दाहाल    निर्विरोध ४ शालिग्राम नेपाल    निर्विरोध ५ शरद सापकोटा    निर्विरोध ६ गोपाल गड्तौला    निर्विरोध ७ कमलराज तिमिल्सिना    निर्विरोध ८ चमिना भट्टराई    निर्विरोध ९ देवचन्द्र भट्ट    निर्विरोध १० प्रदीप आचार्य    निर्विरोध ११ प्रकाश लम्साल    निर्विरोध १२. भरत खड्का    निर्विरोध १३ शिव ढुंगाना    निर्विरोध १४ श्याम कुँवर     निर्विरोध १५ नारायणकुमार शाह    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य महिला खुल्ला २ १. सन्चिता घिमिरे    निर्विरोध २. उर्मिला कुँवर    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य काठमाडौं उपत्यका २ १. हेमराज सिलवाल    निर्विरोध २. शन्तराम विडारी    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य विशेष क्षेत्र २ (प्रतिष्ठान) १. तेजप्रसाद वाग्ले    निर्विरोध २. प्रकाश सिलवाल    निर्विरोध 

प्रदेश नं १ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १. अम्बिका भण्डारी    निर्विरोध खुल्ला २ १ सटेन्द्र जबेगु    निर्विरोध २ नैन विश्वकर्मा    निर्विरोध 

प्रदेश नं २ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १. गुन्जन राय    निर्विरोध खुल्ला २ १. फणिदेव महत    निर्विरोध ३. दिलिप सिंह    निर्विरोध 

प्रदेश नं ३ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १. भवानी कार्की    निर्विरोध खुल्ला २ १. रामेश्वर कार्की    निर्विरोध ३. शिशिर सिंखडा    निर्विरोध 

प्रदेश नं ४ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १. जमुना शर्मा वर्षा    निर्विरोध खुल्ला २ १. विद्रोही गिरी    निर्विरोध ३. गणेश पौडेल    निर्विरोध 

प्रदेश नं ५ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १. पार्वती पाण्डे    निर्विरोध खुल्ला २ १. घनश्याम गौतम    निर्विरोध २. भेषराज बस्नेत    निर्विरोध 

प्रदेश नं ६ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १ महिला १ १.    प्रतिमा परियार    निर्विरोध खुल्ला २ १.    गोविन्द देव भारती    निर्विरोध २.    त्रिभुवन बि.सी.    निर्विरोध 

प्रदेश नं ७ सदस्य खुल्ला संख्या २, महिला सदस्य १    महिला १ १.    लोग्शरी कुँवर    निर्विरोध खुल्ला २    १.    धर्मराज पाध्याय    निर्विरोध २.    नवराज भण्डारी    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य मधेसी ३ १. शुभाष प्रसाद साह    निर्विरोध २. नर्मदेव यादव    निर्विरोध ३. बृजलाल पासवान    निर्विरोध केन्द्रीय सदस्य आदिवासी जनजाति ३    १. एक्सन राई    निर्विरोध २. नुतन श्रेष्ठ    निर्विरोध ३. यम राना    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य दलित २    १. रुपा गहतराज    निर्विरोध २ सन्तोष बराइली    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य मुस्लिम १    –    –    –    उम्मेदवारी नपरेको 

केन्द्रीय सदस्य थारु १    १. मानबहादुर चौधरी    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य पिछडिएको क्षेत्र १ १. कालीबहादुर मल्ल    निर्विरोध 

केन्द्रीय सदस्य अल्पसंख्यक १    –    –    उम्मेदवारी नपरेको रासस
