गणतन्त्र दिवसमा राष्ट्रपतिको चियापान, को–को पुगे ? (भिडियो)

काठमाडौं, जेठ १५ । नवौं गणतन्त्र दिवसको अवसरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले शनिबार चियापान कार्यक्रम आयोजना गरिन् ।राष्ट्रपति भवन शीतल निवासमा गरिएको कार्यक्रममा उपराष्ट्रपति वर्षमान पुन, प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीसहित उपप्रधानमन्त्रीहरु, मन्त्रीहरु, सांसद, नेपालस्थित कुटनीतिक नियोगका अधिकारी, उद्योगी, व्यवसायी, सुरक्षा निकायका प्रमुख, कलाकार, सन्चारकर्मीलगायतको उपस्थिति थियो ।मुलुकमा राजतन्त्र अन्त्य भइ गणतन्त्र स्थापना भएको सम्झनामा हरेक वर्ष जेठ १५ गते गणतन्त्र दिवस मनाउने गरिन्छ ।
