निर्दोष नेपाली भारतमा पक्राउ पर्नु दुःखद् : खनाल

फाइल फोटोबिहीबार इलामको फिक्कलमा आयोजित पत्रकार भेटघाटमा उनले भर्खरै बनेको निर्वाचन क्षेत्र निर्धारण आयोगले पनि काम गर्न ढिलाइ गरेकाले तोकिएको समयमा निर्वाचन हुन्छ कि हुँदैन भन्नेमा अन्योल बढेको बताए ।

नेता खनालले विकास निर्माणको प्रक्रियालाई जोडतोडका साथ अगाडि बढाउन स्थानीय तहले खेल्ने भूमिका महत्वपूर्ण हुने बताउँदै ‘भौतिक, सामाजिक, साँस्कृतिक, आर्थिकलगायत विकासका लागि प्रमुख र उपप्रमुखको भूमिका सम्बन्धमा प्रदेश नम्बर–१ बाट काम सुरू हुन्छ’–भने ।

अर्को एक प्रसंगमा उनले गोर्खाल्यान्ड आन्दोलन भारतको आन्तरिक मामला भएपनि त्यसमा नेपालीले दुःख पाउनु राम्रो कुरा नभएको बताउँदै निर्दोष नेपाली भारतमा पक्राउ पर्नु दुःखद् भएको धारणा व्यक्त गरे । रासस
