नेताहरुको बोलीमा संयमता नभएको पूर्वराष्ट्रपतिको गुनासो

आइतबार राधजानीमा टोटल राष्ट्रिय मासिक पत्रिका सार्वजनिक गर्दै उनले अप्ठेरो अवस्थामा नेपाली जनताले एकजुट भएर साथ दिए पनि नेताहरुकै कारण परिवर्तनहरु संस्थागत हुन नसकेको बताए ।

संविधानको रक्षा गर्न सकेमात्र देशमा शान्ति आउने भन्दै उनले त्यति दुःख गरेर बनाएको संविधान कार्यान्वनयमा कसैको ध्यान नगएको पनि बताए ।

कार्यक्रममा पूर्वसञ्चारमन्त्री मिनेन्द्र रिजालले देश विकास र जनचासोका विषय उठाउन पत्रकारहरुलाई आग्रह गरे ।

यस्तै पत्रिकाका सल्लाहकार सम्पादक धर्मेन्द्र झाले नेपाली मिडियाहरु अति नै राजनीति केन्द्रीत भएकाले सामाजिक तथा आर्थिक विषय बस्तु उठान गर्ने उद्देश्यले आफूहरु बजारमा आएको बताए ।
