संसद बैठक जारी (लाइभ भिडियो)

फाइल फोटोकाठमाडौं, साउन ७ । प्रमुख तीन दलबीच सहमति भएपछि व्यवस्थापिका–संसद बैठक केही बेरअघि सुरु भएको छ ।

बैठकको सुरुमा बजेटसँग सम्बन्धित विधेयकहरु प्रस्तुत् गरिँदै छ । ती विधेयकहरुलाई माओवादीले नै असफल बनाउने भएको छ ।

यसअघि, नेपाली कांग्रेस, नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रका शीर्ष नेताहरुबीच संसद भवन नयाँबानेश्वरमा भएको छलफलमा पहिले बजेटसम्बन्धी आश्रित विधेयकहरु बैठकमा प्रस्तुत गर्नेगरी सहमति जुटेको थियो ।

आश्रित विधेयकहरु असफल बनाएपछि अविश्वासको प्रस्तावमाथिको छलफल सुरु हुने जनाइएको छ ।
