‘देश विखन्डन गर्न चाहनेहरुसँग सम्झौता हुनै सक्दैन’

फाइल फोटोलमहीको सभालाई एमाले वरिष्ठ नेताहरु झलनाथ खनाल र माधव नेपालले सम्बोधन गरे ।

सभालाई सम्बोधन गर्दै खनालले मुलुकलाई एकबद्धता गर्न मेची–महाकाली यात्रा सुरु गरेको बताए ।

यस्तै, अर्का एमाले वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले देश विखन्डन गर्न चाहनेहरुसँग सम्झौता हुनै सक्दैन भन्दै समाजलाई उत्तेजित बनाउने र मुठभेड निम्त्याउनेविरुद्ध एमालेले अभियान चलाएको बताए ।

सभामा १० हजारभन्दा बढीको सहभागिता रहेको थियो ।

मेची–महाकाली अभियानअन्तर्गत् मंगलबार बाँकेमा सभा गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
