अब कुन निर्वाचन हुन्छ भन्नेमै अन्योल : प्रमुख आयुक्त यादव

पर्वतको कुश्माबजारमा बुधबार सरोकारवालाहरुसँगको अन्तरक्रियामा प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा. यादवले सामान्यतः घोषणा भएपछि निर्वाचन गराउन १२० दिन लाग्ने भएपनि आफूहरुले ९० दिनभित्रै चुनाव गराउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका हुन् ।

उनले स्थानीय तह वा निकाय के–को निर्वाचन गर्ने भन्नेमा अझै अन्योल नै रहेको बताए ।

सरकारले स्थानीय निर्वाचनको घोषणा गर्ने बताइरहे पनि कुन निर्वाचन हुनेमा अझै अन्योल देखिएको उनको भनाइ थियो ।

प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा. यादवले सर्वसाधारणलाई अब कुन निर्वाचन हुन्छ भन्ने सरकारले स्पस्ट पार्नुपर्ने बताए ।
