कांग्रेस केन्द्रीय समिति बैठक तत्काल नबोलाए हस्ताक्षर अभियान सुरु गर्ने चेतावनी

शुक्रबार प्रेस युनियनले विराटनगरस्थित कोइराला निवासमा गरेको कार्यक्रममा उनले एक हप्ताभित्र केन्द्रीय समितिको बैठक नबोलाए हस्ताक्षर अभियान संकलन गर्न आफूहरु बाध्य हुने चेतवानी दिए ।

पार्टी संरचनालाई बलियो बनाउनका लागि प्रत्येक प्रदेशको सांगठनिक संरचना बनाउनुपर्नेमा जोड दिँदै कोइरालाले ‘कांग्रेसलाई अब टोल–टोलसम्म पुर्‍याउनुपर्छ’–भने ।

कांग्रेसले अबको पाँच वर्ष रचनात्मक विपक्षीको भूमिका निर्वाह गर्ने र पार्टीको संगठनलाई सुदृढ गर्नेभन्दा अन्यत्र ध्यान दिन नहुने उनको भनाइ थियो ।

पार्टीबाट अन्तर्घात भएकाले आफू निर्वाचनमा पराजित भएको दाबी गर्दै उनले अन्तर्घातीहरुलाई बहिस्कार गर्नुपर्ने पनि बताए ।
