भारतबाट राष्ट्रियता र मधेसी दलबाट प्रजातन्त्रमाथि निरन्तर प्रहार : मैनाली

शनिबार रफत सन्चार क्लब भक्तपुरमा गरिएको साक्षात्कारमा उनले नेताहरुले राष्ट्र र यसको विशिष्ट इतिहासलाई ख्याल नगर्दा प्रजातन्त्र र राष्ट्रियतामाथि निरन्तर प्रहार भइरहेको बताए ।

नेपालमा दलहरुको कमजोरीले गर्दा राष्ट्रियता कमजोर बनेको उनको भनाइ थियो ।

सबै राजनीतिक दलहरुले राष्ट्रियताका विषयमा समीक्षा गर्नुपर्नेमा जोड दिँदै उनले नेपालमा एकीकरणदेखि नै वैदेशिक हस्तक्षेप भएपनि अहिले भने राष्ट्रियता इतिहासमै कमजोर बनेको जिकिर गरे ।
