संसदमा यसरी चर्कियो मनमोहन–मिर्गौलाकान्ड (भिडियोसहित)

शुक्रबार व्यवस्थापिका–संसद बैठकमा विशेष समय लिएर कांग्रेस र माओवादी केन्द्रका सांसदहरुले उपचारका लागि अस्पताल गएका बिरामीको मिर्गौला चोरिएको भन्दै उपचारमा संलग्न चिकित्सक र अस्पताललाई कारबाही गर्न माग गरेका हुन् ।

सांसदहरु रामहरि खतिवडा, रामनारायण बिडारी, राममाया बोगटीलगायतले छानबिन समिति गठन गरेर अस्पताललाई कारबाही प्रक्रियामा ल्याउन र पीडितलाई न्याय दिन आग्रह गरे ।

सम्मानित नेताहरुको नाम जोडेर अस्पताल खोली ठगीधन्दा चलाउनेलाई कारबाही गर्न उनीहरुको माग थियो ।

बैठकमा बोल्ने अधिकांश सांसदले भूकम्पपीडितलाई दिने भनिएको दुई लाख रुपैयाँ एकमुष्ठरुपमा दिन आग्रह गरेका छन् ।
