मन्त्रिपरिषदद्वारा द्रुतमार्ग छिटो बनाउनेसम्बन्धी कार्यविधि पारित

फाइल फोटोप्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयमा बसेको बैठकले सो कार्यविधि पारित गरेको अर्थमन्त्री एवं प्रवक्ता ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले जानकारी दिए ।

सो मार्ग सरकार आफैंले बनाउने अघिल्लो सरकारको निर्णयबमोजिम नेपाली सेनालाई जिम्मा दिइएको थियो ।

यस्तै, बैठकले एसियाली विकास बैंकले सहरी विकासका लागि दिने १५० मिलियन अमेरिकी डलरको सहुलियत ऋण ग्रहण गर्नका लागि वार्ता गर्न अर्थ मन्त्रालयका सहसचिवको संयोजकत्वमा वार्ता समिति गठन गर्ने निर्णय गरेको छ ।

बैठकले स्वास्थ्य मन्त्रालयको सचिवमा डा. किरण रेग्मीलाई बढुवा गर्ने निर्णय गरेको छ । रासस
