सुनसरी–३ मा पुनः मतदानको माग गर्दै प्रदर्शनमा उत्रिए एमाले कार्यकर्ता

क्षेत्र नम्बर–३ का एमाले उम्मेदवार भगवती चौधरीलाई नेपाली कांग्रेसका उम्मेदवार विजयकुमार गच्छदारले राज्यको शक्ति दुरुपयोग गरेर पराजित गरेको भन्दै उनीहरु प्रदर्शनमा उत्रिएका हुन् ।

उपप्रधानमन्त्री गच्छदार र निर्वाचन अधिकृत टिकाभूषण घिमिरेविरुद्ध प्रदर्शनकारीले नाराबाजी गरेका थिए ।

गच्छदारसँग ३२१ मतको झिनो मतान्तरले पराजित भएकी चौधरीले निर्वाचनमा खटिएका कर्मचारी र प्रहरीलाई खरिद गरेर चुनावी नतिजा आफ्नो पक्षमा पारेको आरोपसमेत लगाएकी छन् ।
