हावादारी कुरा गरेर देश बन्दैन : देउवा

काठमाडौं, जेठ १३ । नेपाल प्रेस युनियनको रजतवर्ष अभियानको विहीबार राजधानीमा शुभारम्भ गरिएको छ ।नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरवाहादुर देउवाले कार्यक्रमको शुभारम्भ गरेका हुन् ।सो अवसरमा देउवाले गैरजिम्मेवार र हावादारी कुरा गरेर देश नबन्ने भन्दै सबैपक्ष जिम्मेवार बन्नुपर्ने बताए ।कार्यक्रममा कांग्रेस महामन्त्री डा. सशांक कोइरालाले प्रेस स्वतन्त्रतासँग जनताको स्वतन्त्रता गाँसिएको भन्दै प्रेसको भूमिका राष्ट्रका लागि महत्वपूर्ण हुने बताए ।सो अवसरमा प्रेस युनियनका संस्थापक सदस्यहरुलाई सम्मान गरिएको थियो ।

फाइल फोटो
