कांग्रेसले सरकारको नेतृत्व गर्न खोज्नु स्वभाविक : कोइराला

पाँचथर, वैशाख २८ । नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य डा. शेखर कोइरालाले कांग्रेसले सरकारको नेतृत्व गर्न खोज्नु स्वभाविक भएको बताएका छन् ।पाँचथरको फिदिमस्थित पार्टी कार्यालयमा मंगलबार कार्यकर्तासँग भेटघाट गर्दै उनले कांग्रेसले सरकारको नेतृत्व गरे दोस्रो ठूलो दल नेकपा एमाले प्रमुख प्रतिपक्षमा बस्नुपर्ने बताए ।वर्तमान सरकारले संविधान कार्यान्वयन, भूकम्पपीडितलाई राहत तथा पुनःस्थापनको कामलाई अघि बढाउन नसकेकाले कांग्रेसकै नेतृत्वमा राष्ट्रिय सहमतिको सरकार बनाउनुपर्ने कोइरालाको भनाइ थियो ।

फाइल फोटो
