स्थानीय निर्वाचनमा असन्तुष्ट सबै दललाई सहभागी गराउनोस् : राजदूत राय

फाइल फोटोरिपोर्टर्स क्लब नेपालद्वारा शुक्रबार राजधानीमा आयोजित साक्षात्कारमा राजदूत रायले नेपालमा वैशाख ३१ गते हुन लागेको स्थानीय तहको निर्वाचनमा सकेसम्म असन्तुष्ट सबै राजनीतिक दललाई सहभागी गराउन आग्रह गरे ।

‘भारतले नेपालमा संविधान जारी हुँदा त्यसमा सबैको सहभागिता भएको देख्न चाहेजस्तै स्थानीय तहको निर्वाचनमा पनि सबैको सहभागिता भएको देख्न चोहेको छ’–राजदूत रायले भने ।

नेपालको पूर्वाधार विकासमा भारतले सहयोग गर्दै आएको र आगामी दिनमा पनि सहयोग गर्ने उनको भनाइ छ । रासस
