गोपाल गुरुङको ८५ वर्षको उमेरमा निधन

काठमाडौं, जेठ २८ । मंगोल नेसनल अर्गनाइजेसन नामका संगठनका अध्यक्ष गोपाल गुरुङको शुक्रबार ८५ वर्षको उमेरमा निधन भएको छ ।ललितपुरको अल्का अस्पतालमा ब्लड क्यान्सरको उपचार गराइरहेका गुरुङको शुक्रबार बिहान निधन भएको हो ।‘हिडन फ्याक्ट इन नेप्लिज पोलिटिक्स’ पुस्तक लेखेका गुरुङ पञ्चायकालदेखि नै गणतन्त्रवादी भएपनि जातीय राज्यको भने विपक्षमा थिए ।संघ र प्रदेशहरुको नाम जातीय आधारमा नभइ नदीनाला र भूगोलको आधारमा राखिनुपर्ने उनको धारणा थियो ।गुरुङको अन्त्येष्टि शनिबार (भोलि) गरिने जनाइएको छ । गुरुङका छोरा अष्ट्रेलियामा बस्दै आएका छन् ।

फाइल फोटो
