निर्बाचन बारे कांग्रेसले सुरु गर्‍यो प्रशिक्षण

कांग्रसले स्थानीय निर्वाचनमा लागि आकांक्षी रहेका नेता तथा कार्यकर्तालाई प्रजातन्त्रको बहाली पश्चात हालसम्म गरेका कामको जानकारी र पैरबीका लागि निर्देशन दिएको हो ।

निर्वाचनका लागि घोषणापत्र तयार पार्न राय सुझाव सल्लाह संकलन गरिएको डडेल्धुरा कांग्रेसका सभापति कर्णबहादुर मल्लले जानकारी दिए ।

स्थानीय निर्वाचनको मिति नजिकिँदै गर्दा उम्मेदवारले पाउने टिकटका सम्बन्धमा मापदण्ड बनाउने, पार्टीको बिधान व्यवस्था, संबैधानिक प्राबधान लगायतका कुरामा जानकारी गराइएको छ ।
