अबरोध नगर्न निर्वाचन आयोगको आग्रह

काठमाडौ, चैत १२ – निर्वाचन आयोगले फोटो सहितको मतदाता नामावली संकलनमा अवरोध नगर्न आग्रह गरेको छ । 

सोमबार उज्यालोसंग कुरा प्रवक्ता अनिलकुमार ठाकुरले मतदाता नामावलीका आधारमा राष्ट्रिय परिचय पत्र बन्ने र त्यो नहुँदा सरकारले दिने सेवा सुविधाबाट पनि बञ्चित हुने भएकाले अवरोध नगर्न आग्रह गर्नुभयो ।

मतदाता नामावलीमा अवरोध गर्दा मतदान गर्ने अधिकारबाट मात्र नभई आफ्नो अधिकारबाट पनि बञ्चित हुने भएकाले नागरिक अधिकारका बारेमा गम्भीर बन्न आयोगको आग्रह छ । देशका बिभिन्न ठाउँमा नेकपा– माओवादी लगायतका दलले फोटोसहितको मतदाता नामावली संकलनमा अबरोध गरेका छन् ।
