​राजनीतिक भागबण्डामा सिफारिस राजदूतको नाम सरकारले फिर्ता लियो

काठमाडौं, साउन २१– सरकारले अघिल्लो सरकारले राजनीतिक भागबण्डाका आधारमा विभिन्न देशका लागि सिफारिस गरेका १४ राजदूतको नाम फिर्ता लिएको छ । माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको नेतृत्वमा सरकार बनेपछि शुक्रबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले प्रस्तावित नाम फिर्ता लिने निर्णय गरेको हो । 
अघिल्लो सरकारले गएको वैशाखमा ८ जना पररष्ट्रसेवा र १४ जना राजनीतिक दलबाट सिफासिर गरेको थियो । सिफारिस मध्ये परराष्ट्र सेवाका आठ जनाको संसदीय सुनुवाइ सकिएको छ भने बाँकीको शुक्रबार दिउँसो २ बजेदखि सुनुवाई थाल्ने तयारी थियो । सुनुवाई नहुँदै सरकारले नाम फिर्ता लिने निर्णय गरेको हो ?
भागबण्डामा सिफारिस भएका को को थिए ?
महेन्द्रबहादुर पाण्डे – चीन (एमाले)
युवराज कार्की– दक्षिण कोरिया (एमाले)
युवनाथ लम्साल– डेनमार्क (माओवादी)
अलि अख्तर मिकरानी– साउदी अरेयिबा (एमाले)
खगेन्द्र बस्नेत– बंगलादेश (राप्रपा नेपाल)
लक्की शेर्पा– अस्टेलिया (माओवादी)
नारद भारद्वाज– श्रीलंका (एमाले)
डा खड्ग केसी– जापान (एमाले)
पदम सुन्दास– बहराइन (माओवादी)
डा शिवमाया तुम्बाहाम्फे – इजरायल (एमाले)
निरञ्जन थापा– म्यान्मार (राप्रपा नेपाल)
डा महेन्द्र सिंह– कतार (माओवादी)
भरतबहादुर रायमाझी– युनाइटेड अरब इमिरेट्स (राप्रपा नेपाल)
शर्मिला पराजुली ९ढकाल०– ओमन (फोरम लोकतान्त्रिक)
