धनकुटाको छथरमा एमाले र साँगुरीगढीमा कांग्रेसको अग्रता

असार १५ – धनकुटाको छथर जोरपाटी गाउँपालिकामा एमालेका उम्मेदवारले अग्रता लिएका छन् । एमालेले अध्यक्षमा ८५ र उपाध्यक्षमा ८० पाएको छ । माओबादी केन्द्रका उम्मेदुवारले अध्यक्षमा ६६ र उपाध्यक्षमा ७८ मत पाएका छन् । राप्रपाका उम्मेदवारले अध्यक्षमा २२ र उपाध्यक्षमा १३ मत पाएका छन् ।
साँगुरीगढी गाउँपालिकामा नेपाली कांग्रेसका उम्मेदवारले अग्रता लिएका छन् । कांग्रेसमा उम्मेद्वारले अध्यक्षमा २६ मत ल्याएका छन् । एमाले उम्मेदवारले अध्यक्षमा १८ र उपाध्यक्षमा ८ मत पाएका छन् । माओवादी केन्द्रका अध्यक्षले ६ र उपाध्यक्षले १८ मत पाएका छन् । संघिय समाजवादी फोरमका उपाध्यक्षले १४ मत पाएका छन् ।
