बाजुराका १७ वटा वडाको नजिता आयो, कहाँ को विजयी ?

बाजुरा, असार १५ – बाजुरा जिल्लाका ५९ वटा वडामध्ये १७ वटा वडाको मतगणना सकिएको छ । १७ वटा वडाको मत गनिसक्दा एमालेले ९, कांग्रेसले ८ र माओवादी केन्द्रले एउटा वडामा जित निकालेका छन् । १७ वडा मध्ये ९ वटा वडाको नतिजा पहिल्यै आइसकेको छ । बाँकी ८ वटा वडाको नतिजा यस्तो छ ।
कुन वडामा को विजयी ?
छेडेदह गाउँपालिका–४ नम्बर वडामा कांग्रेसका हर्क रावत विजयी
छेडेदह गाउँपालिका– ३ नम्बर वडामा एमालेका दीपक रावत विजयी 
बडिमालिका नगरपालिका–५ नम्बर वडामा नेपाली कांग्रेसका बल बहादुर थापा विजयी
बुढीगंगा नगरपालिका–१ नम्बर वडामा कांग्रेसका राजेश सिंह विजयी
बढीनंदा नगरपालिका–२ नम्बर वडामा कांग्रेसका भिम बहादुर कार्की विजयी
त्रिवेणी गाउँपालिका–१ नम्बर वडामा कांग्रेसका खम्म दमाई विजयी
पाण्डवगुफा गाउँपालिका–५ नम्बर वडामा माओवादी केन्द्रका प्रकाश बहादुर शाही विजयी
गौमुल नगरपालिका–५ नम्बर वडामा एमालेका गणेश रोका विजयी
