नेकपा–माओवादी महाधिवेशनः जनसत्ता र जनसेना बनाउन जोड

काठमाडौं, पुस २७ – नेकपा–माओवादीको महाधिवेशनमा प्रतिनिधिहरुले जनसत्ता र जनसेना बनाउनुपर्नेमा जोड दिएको छ । अध्यक्ष मोहन वैद्य किरणको राजनीतिक प्रतिवेदनमा सुझाव दिँदै धेरै जसो प्रतिनिधिले जनयुद्धको जगमा जनविद्रोह गर्नुपर्ने, जनसत्ता,जनसेना, जनकम्यून जनअदालत बनाउनुपर्नेमा जोड दिएका स्रोतले जनाएको छ ।

जनविद्रोहमा जाँदा राज्यले दमन गरे दीर्घकालीन जनयुद्धमा जानुपर्नेमा उनीहरुको जोड छ । नेतृत्व चुनाव वा विद्रोह भन्ने कार्यदिशामा प्रष्ट नभएको पनि उनीहरुले आरोप लगाएका छन् ।

२१ वटा टोलीमा छलफल सकिएको छ र शनिबार टोली नेताले सुझाव पेश गर्नेछन् ।
