सम्पत्ति विवरण नबुझाउने पदाधिकारी र कर्मचारीहरुको विवरण सार्वजनिक (विवरण सहित)

काठमाडौं, पुष १४ – राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले सम्पत्ति विवरण नबुझाउने सार्वजनिक पद धारण गरेका व्यक्ति र सरकारी कर्मचारीको नाम सार्वजनिक गरेको छ । बिहीबार सार्वजनिक गरेको विवरणमा ९ जना पूर्व मन्त्री र ८४ जना सभाषद् समेत छन् । 

 

पूर्वमन्त्री उपेन्द्र यादव रघुवीर महासेठ, मोहम्मद ईश्तियाक राई, हरिनारायण यादव, खगेन्द्र प्रसाई, राज्यमन्त्री विजयकुमार यादव, धर्मशीला चापागाइँ, शत्रुघन महतो र दलबहादुर सुनारले आर्थिक वर्ष ०६७–०६८ को सम्पत्ति विवरण नबुझाएको सतर्कता केन्द्रले जनाएको छ । त्यस्तै अर्थमन्त्रालय मातहतका १ सय १२, राष्ट्रबैंकका ७४, नेपाल बैंक लिमिटेडका १७ सय ७३ कृषि विकास बैंकका ३ सय ५१, औषधि लिमिटेडका १० जना कर्मचारीले सम्पत्ति विवरण बुझाएका छैनन् । 

 

४५ वटा जिवि र ३० वटा नगरपालिका पनि त्यो सूचिमा छन् । 

 

यस्ता छन् सम्पत्ति विवरण नबुझाउनेहरु

 

आ.ब २०६७।६८ मा सम्पत्ति विवरण पेश नगर्ने व्यक्तिहरुको विवरण सम्वन्धीत निकायबाट प्राप्त जानकारीका आधारमा देहाय बमोजिम छ ।

 

१) प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयमा सम्पत्ति विवरण पेश गर्नु पर्ने मध्ये निवर्तमान प्रधानमन्त्री श्री झलनाथ खनालको प्रधानमन्त्रित्वमा गठन भएको मन्त्रिपरिषदका सदस्यहरु मध्ये उपप्रधानमन्त्री रहनु भएका श्री उपेन्द्र यादव, मन्त्रीहरु श्री रघुविर महासेठ, श्री मोहम्मद इस्तियाद राई, श्री हरिनारायण यादव, श्री खगेन्द्र प्रसाद प्रसाई, राज्य मन्त्रीहरु श्री विजय कुमार यादव,  श्री शत्रुध्न महतो, श्री दलबहादुर सुनार, श्री धर्मशीला चापागाई ले सम्पत्ति विवरण पेश गरेको अभिलेखमा नदेखिएको भनि प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयबाट प्राप्त पत्रमा उल्लेख भएको भएता पनि मन्त्री खगेन्द्र प्रसाद प्रसाई र राज्य मन्त्री श्री विजयकुमार यादव बाहेक अन्यले माननीय सदस्यको हैसियतबाट व्यवस्थापीका संसद सचिवालयमा बुझाएको व्यहोरा उक्त सचिवालयको पत्रबाट देखिन   आयो ।

 

संवैधानिक परिषदको सचिवालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्नेहरु मध्ये राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगमा कार्यरत पदाधिकारीहरुको सम्पत्ति विवरण हालसम्म प्राप्त नभएको भनि प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयबाट पत्र प्राप्त भएको ।

 

२)  अर्थ मन्त्रालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने मध्ये कर्मचारी संञ्चय कोषका चार्टड एकाउन्टेन्ट श्री कृष्ण प्रसाद आचार्य, वरिष्ठ प्रवन्धकहरु श्री लक्ष्मी प्रसाद श्रेष्ठ, वीरेन्द्र मोहन भट्टराई, चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट श्री जितेन्द्र धिताल लगायत ११२ जनाले सम्पत्ति विवरण नवुझाएको, श्री नेपाल राष्ट्र बैंकका ७४ जनाले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको र १६ जनाले म्याद सकिए पछि बुझाएको, कृषि विकास वैंकका विभागीय प्रमुख घुरन ठाकुर, सि.ए.युवराज गौतम, शाखा प्रमुखहरु ज्ञान बहादुर महतो, ध्रुव चन्द्र गौतम लगायत ३५१ जनाले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको र नेपाल बैंक लि. का का.मु. नायव महाप्रवन्धक श्री निर्मल कुमार वराल, का.मु नायव महाप्रवन्धक श्री कृष्ण श्रेष्ठ, नायव महाप्रवन्धक श्री दुर्गाराज रेग्मी, मुख्य प्रवन्धक सुदर्शन पोखरेल लगायत १७७३ जनाले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको भन्ने जानकारी अर्थ मंत्रालयबाट प्राप्त भएको । अन्य निकायहरुको विवरण अर्थ मन्त्रालयलाई प्राप्त नभएको भनि पत्र प्राप्त भएको । त्यसरी अर्थ मन्त्रालयमा सम्पत्ति विवरण पेश गर्नु पर्ने अन्य निकायहरु राष्ट्रिय विमा संस्थान, निक्षेप तथा कर्जा संरक्षण निगम, नागरीक लगानी कोष, नेपाल धितोपत्र बोर्ड, नेपाल धितोपत्र विनिमय बजार लि, आकस्मीक विमा कोष, साना किसान विकास वैंक, विमा समिति, सेक्यूरीटी खरिद विक्रि केन्द्र लि. लगायत रहेका छन् ।

 

३)  महिला, वालवालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने मध्ये समाज कल्याण परिषदका सहायक प्रथम (ना.सु) श्रीमती यशोदा ढकाल, सहायक प्रथम (लेखापाल) श्री केशव पुडाशैनी लगायत ४ जना कर्मचारीहरुले सम्पत्ति विवरण पेश नगरेको भन्ने जानकारी प्राप्त भएको ।

 

४)  स्थानीय विकास मन्त्रालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने मध्ये मन्त्रालय अन्तरर्गत रहेका निकायहरुमा कार्यरत व्यक्तिहरुले अधिकांशले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको पाईयो । सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने पदाधिकारी तथा कर्मचारीहरुको नामावली उक्त मन्त्रालयमा नरहेको । ७५ जिल्ला विकास समितिहरुमध्ये ताप्लेजुङ्ग, पाँचथर, संखुवासभा, भोजपुर, सुनसरी, ओखलढुंङ्गा, सप्तरी, सिराहा, सिन्धुली, महोत्तरी, काठमाडौं, भक्तपुर, काभ्रेपलान्चोक, रौतहट, वारा, पर्सा, चितवन, गोरखा, कास्की, तनहुँ, स्याङ्जा, गुल्मी, नवलपरासी, रुपन्देही, वाग्लुङ्ग, रुकुम, रोल्पा, सल्यान, दाङ्ग, डोल्पा, मुगु, जुम्ला, कालीकोट, हुम्ला, जाजरकोट, दैलेख, सुर्खेत, बाँके, वर्दिया, बाजुरा, अछाम, कैलाली, दार्चुला, वैतडी, कञ्चनपुर गरी जम्मा ४५ जिल्ला विकास समितिबाट कसैले पनि सम्पत्ति विवरण पेश नगरेको, र अन्यबाट आंशिक रुपमा मात्र प्राप्त भएको । त्यस्तै नगरपालिकातर्फ इलाम, भद्रपुर, इनरुवा, विराटनगर (उप), राजविराज, सिराहा, लाहान, जलेश्वर, मलंगवा, भिमेश्वर, विदुर, काठमाडौं(महा), मध्यपुर ठिमि, भक्तपुर, धुलीखेल, पनौती, कलैया, विरगञ्ज(उप) भरतपुर, रामग्राम, तानसेन, गोरखा, तुलसीपुर, गुलरिया, धनगढी, टिकापुर, दिपायल, सिलगडी, दशरथचन्द, अमरगढी, भिमदत्त गरी ३० वटा न.पा. बाट कसैलेपनि सम्पत्ति विवरण स्थानीय विकाश मन्त्रालयमा पेश नभएको र अन्यबाट पनि आंशिक रुपमा मात्र प्राप्त भएको त्यस्तै ललितपुर उप–महानगरपालिका कार्यालयका ब.आ.ई. श्री प्रविण श्रेष्ठ, आ.ई. श्री प्रविण धाख्वा लगायत ३८ जना, वुटवल नगरपालीका कार्यालयका इन्जिनियर गौतम रौनियार लगायत  १३६ जना, धरान नगरपालीका कार्यालयका ना.सु मनु गुरुङ्ग, सहित ९ जना, स्थानिय विकास प्रशिक्षण प्रतिष्ठानका आ.ले.प. अधिकृत श्री ऋषि राम खनाल, ब.व्य.सहायक श्री उदय खनाल ले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको, बौद्ध दर्शन प्रवद्र्धन तथा गुम्बा विकास समितीका अध्यक्ष खेन्पो निमा दोर्जे लामा र सदस्य दावा दोर्जे लामा लगायत ६ जना पदाधीकारीहरुको सम्पत्ति विवरण प्राप्त नभएको र मिति ०६८।७।२३ को पत्रमा सम्पत्ति विवरण बुझाएको भनि पत्र प्राप्त भएको । साथै दुर्गम क्षेत्र विकास समिति अन्तर्गत कार्यरत ३ जनाले म्याद सकिएपछि बुझाएको, त्यस्तै उपेक्षित उत्पीडीतको उपाध्यक्ष बाहेक अन्यले नबुझाएको, आदीवासी जनजातीको उपाध्यक्ष बाहेक अनयले नबुझाएको, राष्ट्रिय दलित आयोग उपेक्षित, उतपीडित र दलितवर्ग उत्थान विकास समितिका आमन्त्रित वोर्ड सदस्य नरमाया परियार लगायत २३ जना पदाधिकारी तथा कर्मचारीहरुको सम्पत्ति विवरण जनशक्ति तथा आन्तरीक व्यवस्थापन शाखामा पठाइएकोमा म्याद नाघी आएको भनि समितीमानै फिर्ता पठाइएको, साथै यस समितीका तत्कालीन सदस्य जसमाया वि.क, आमन्त्रित सदस्य श्रीमती राजु गुइदेल लगायत १४ जनाले सम्पत्ति विवरण पेश नगरेको र निजहरु नेपाल सरकार (मन्त्रिस्तर) ०६८।५।२९ को निर्णयानुसार पद मुक्त भई सक्नु भएको भनी पत्र प्राप्त भएको । नेपालगंज नगरपालिका कार्यालयका कम्प्यूटर अपरेटर श्री समीर गुरुङ्ग सहित २० जनाले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको ।  जिल्ला विकास समितिको कार्यालय म्याग्दीका सार्वजनिक पद धारण गरेको कुनै पनि पदाधिकारीले यस कार्यालयवा कुनै निकायमा पेश गरेको रेकर्ड कार्यालयमा नभएको । कलैया नगरपालीका कार्यालयका २५ जना कर्मचारीहरुले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको । कतिपय निजामती कर्मचारीले सम्पत्ति विवरण आफू कार्यरत निकाय मार्फत पेश नगरी सोझै निजामती कितावखानामा बुझाउने  पनि गरेका ।

 

५)  उद्योग मन्त्रालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने मध्ये नेपाल औषधी लिमिटेडका वरिष्ठ अधिकृत श्री इरा तुलाधर लगायत १० जनाले सम्पत्ति विवरण नबुझाएको भन्ने जानकारी प्राप्त भएको । साथै देहायका संस्थान तथा निकायहरुका पदाधिकारी तथा कर्मचारीहरुले कसैले पनि सम्पत्ति विवरण नवुझाएको भन्ने जानकारी प्राप्त भएको ।

उदयपुर सिमेन्ट उद्योग लिमिटेड, गोरखकाली रवर उद्योग लिमिटेड, हेटौडा सिमेण्ट उद्योग लिमिटेड, जनकपुर चुरोट कारखाना लिमिटेड, औद्योगिक उर्जा आयोजना, नेपाल औद्योगिक विकास निगम, विशेष आर्थिक क्षेत्र आयोजना, पेटा«ेलियम अण्वेशण परियोजना, औद्योगिक व्यवसाय विकास प्रतिष्ठान ।

६)   व्यवस्थापीका संसद सचिवालयमा सम्पत्ति विवरण बुझाउनु पर्ने मध्ये माननिय सदस्य ज्यूहरु 

 

 

१. श्री अजयकुमार चौरसिया

२. श्री अम्बिका बस्नेत

३. आङदावा शेर्पा

४. इश्वरी न्यौपाने

५. ईश्वर दयाल मिश्र

६. उर्मिलादेवी साह

७. ओमप्रकाश यादव

८. ओमप्रकाश शर्मा

९. कुन्तीकुमारी शाही

१०. कुमारी मुक्तान

११. केशव राई

१२. कौशलकुमारराय यादव

१३. कृष्ण अमात्य

१४. खोभारी राय

१५. गायत्री साह

१६. चन्द्रबहादुर गुरुङ्ग

१७.  गुणखर बस्याल

१८. चिरञ्जीविराम थारु

१९. चनुबहादुर थामी

२०. जयपुरी घर्ती

२१. जयप्रकाश यादव

२२. जुनकुमारीरोका (ओली)

२३. टेकेन्द्रप्रसाद भट्ट

२४. टोपबहादुर रायमाझी

२५. डोलबहादुर कार्की

२६. तारानारायण श्रेष्ठ

२७. दावा तामाङ्ग

२८. दिपकबहादुर के.सी.

२९. दिलबहादुर घिसिङ

३०. दुर्गाजयन्ती राई

३१. देवी खड्का

३२. दुर्गादेवी (पासवान)

३३. देवेन्द्रप्रसाद पटेल

३४. ध्रुव आङदम्वे

३५. नन्दकुमार प्रसाई

३६. नन्दनकुमार दत्त

३७. नरबहादुर विष्ट

३८. नारदमुनी राना

३९. नारायणकाजी श्रेष्ठ

४०. नारायणप्रसाद अधिकारी

४१. पदमबहादुर राई

४२. पासाङ शेर्पा

४३. पुष्पविक्रम मल्ल

४४. प्रकाशचन्द्र लोहनी

४५. प्रभुसाह तेली

४६. बवीनामोक्तान तामाङ्ग

४७. विनोद पहाडी

४८. विरबहादुर तामाङ

४९. महालक्ष्मी श्रेष्ठ

५०. महेन्दप्रसाद यादव

५१. महेन्द्र यादव

५२. महेश चौधरी

५३. राजकिशोर यादव

५४. राजेन्द्र महतो

५५. रामचन्द्रप्यासी कुसवाह

५६. रामजीप्रसाद शर्मा

५७. रामनरेश राय

५८. रेणुकुमारी यादव

५९. ल्हारक्याल लामा

६०. लेखराज भट्ट

६१. लोकेन्द्रविष्ट मगर

६२. ववितादेवी धोवी

६३. विजयकुमार गच्छदार

६४. विजयकुमार यादव

६५. विमला सुवेदी

६६. विश्वदिपलिङदेन लिम्बु

६७. विश्वनाथप्रसाद अग्रवाल

६८. विश्वनाथप्रसाद यादव

६९. विशवेन्द्र पासवान

७०. शरतसिंह भण्डारी

७१. शरदसिंह भण्डारी

७२. शारदा घिमिरे

७३. शारदा नेपाली

७४. शिवपुजनराय यादव

७५. शेखर कोइराला

७६. सन्तोष थारु

७७. सरिता गरिी

७८. सुन्दरा थारु

७९. सुरेशकुमार आलेमगर

८०. सूर्यबहादुर के.सी

८१. संजयकुमार साह

८२. हरिनारायण यादव

८३. हरिलालथापा मगर

८४. श्रामणेर आनन्द समेत जम्मा ८४ जनाले बुझाउन बाँकी रहेको ....

 

पूर्ण विवरण डाउनलोड गर्न तलको डाउनलोड बटन क्लिक गर्नुहोस् ।
