​वीरगञ्ज महानगरको ताजा अपडेटः संघीय समाजवादी फोरमको अग्रता कायमै

पर्सा, असोज १० – प्रदेश नम्बर २ को एकमात्र महानगरपालिका वीरगञ्जमा संघीय समाजवादी फोरमले अग्रता लिइरहेको छ । नेपाली कांग्रेस दोस्रो स्थानमा छ । ८४ हजार भन्दा बढी मत खसेकोमा ७३ हजार ७२ मत गन्दा कांग्रेसलाई पछि पार्दै संघीय समाजवादी फोरम नेपालले अग्रता लिइरहेको हो ।
मतगणनाको सुरुमा राजपा अघि रहेको थियो । त्यसपछि कांग्रेसले अग्रता लिएकोमा अहिले फोरम अघि आएको हो । उपमेयरमा भने कांग्रेसले अग्रता लिएको छ । 
संघीय समाजवादी फोरम नेपाल
मेयर (विजयी सरावगी) : १६८४१
उपमेयर (पिंकी यादव) : १५९७६
नेपाली कांग्रेस
मेयर (अजयकुमार द्विवेदी) :१५५४०
उपमेयर (शान्ति कार्की) :१७९०५
राजपा 
मेयर (राजेशमान सिंह) :१००८१
उपमेयर (रम्भा मिश्र) :८८७५
माओवादी केन्द्र
मेयर (रहबर अन्सारी) :७६२१
उपमेयर (दुर्गा क्षेत्री) :४६४३
नेकपा एमाले
मेयर (बसुरुद्दिन अन्सारी) :७६१३
उपमेयर (सोफिया आचार्य) :९१८९
फोरम लोकतान्त्रिक
मेयर (विमल श्रीवास्तव) : ७०१०१
उपमेयर (रींकू यादव) :६०८८
