​पाँच वर्षसम्म महाधिवेशन नगरेका पार्टीलाई असारभित्र महाधिवेशन गर्न निर्देशन

काठमाडौं, वैशाख ७ – निर्वाचन आयोगले पाँच वर्षसम्म महाधिवेशन नगरेका राजनीतिक दललाई आउँदो असारभित्र महाधिवेशन गर्न निर्देशन दिएको छ । राजनीतिक दलको विधान अनुसार असार मसान्तभित्र महाधिवेशन गर्न आयोगले निर्देशन दिएको हो । 
प्रत्येक पाँच वर्षमा दलको महाधिवेशन गर्नुपर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ । आयोगका प्रवक्ता वासुदेव गुरागाईका अनुसार ३६ वटा राजनीतिक दलले महाधिवेशन गर्न बाँकी छ । तराई मधेस लोकतान्त्रीक पार्टी, मधेसी जनअधिकार फोरम नेपाल लोकतान्त्रिक, नेपाल परिवार दल, नेपाल लोकतान्त्रिक समाजवादी दल लगायत ३६ वटा दलले महाधिवेशन गर्न बाँकी रहेको गुरागाईले बताउनुभयो । ती सबै दललाई महाधिवेशन गरि त्यसको जानकारी गराउन समेत आयोगले भनेको प्रवक्ता गुरागाईले जानकारी दिनुभयो ।
