पाँचथरको फिदिम नगरपालिकामा कांग्रेस विजयी

पाँचथर, १४ असार – पाँचथरको सदरमुका फिदिम नगरपालिकाको मेयर र उपमेयर दुबै पदमा नेपाली कांग्रेस विजयी भएको छ । मेयरमा नेपाली कांग्रेसका ओनाहाङ नेम्बाङ र उपमेयरमा कांग्रेसकै उर्मिला श्रेष्ठ प्रधान विजयी हुनुभएको हो । एमालेका राजकुमार भण्डारीलाई १ हजार ४ सय ७ मत अन्तरले पछि पार्दै नेम्बाङ मेयरमा विजयी हुनुभएको हो । नेम्बाङले ६ हजार ९ सय ६ मत ल्याउनुभयो भने भण्डारीले ५ हजार ४ सय ९९ मत पाउनुभएको हो ।  उपमेयरमा काग्रेसकी मुना श्रेष्ठले ६ हजार पाँच सय १८ मत प्राप्त गरी विजयी हुनुभयो ।
