लडाकू पूनर्वर्गीकरणको पहिलो दिन (फोटो फिचर)

काठमाण्डौं, मंसिर ३- शिविरमा रहेको माओवादी लडाकूको पुनर्वर्गीकरणको काम शनिवारदेखि सुरु भएको छ । शनिवार इलामको चुलाचुलीमा रहेको पहिलो, सिन्धुलीको दुधौलीमा रहेको दोश्रो डिभिजन, तेस्रो डिभिजन चितवन, चौथो डिभिजन नवलपरासी, पाँचौ डिभिजन रोल्पा र सुर्खेतको दशरथपुरमा रहेको छैठौ डिभिजनमा पुनर्वर्गीकरणको काम सुरु भयो । कैलालीमा माओवादीको बैद्य पक्षकाको असहमतिले पुनवर्गिकरणको काम सुरु भएन ।

 

 

बर्गीकरणको काम सुरु भएका शिविरहरुमा समाचार संकलनका लागि उज्यालो सहकर्मीहरु गोपाल गड्तौला चुलाचुलीमा, मोहन बस्याल चितवन र विद्रोही गिरी नवलपरासीका शिवरमा पुग्नु भएको थियो । ती शिविरमा उज्यालो सहकर्मीका क्यामेरामा कैद भएका केही तस्विरहरु  ।
