हिन्दु धर्मको पहिचान मेटाउने षडयन्त्र भयो : कमल थापा

बुटवल, कात्तिक ११ – राप्रपा नेपालका अध्यक्ष कमल थापाले हिन्दु धर्मको पहिचान नै मेटाउने षडयन्त्र भएको बताउनु भएको छ । मंगलबार रुपन्देहीको भैरहवामा आयोजीत कार्यक्रममा बोल्दै उहाँले हिन्दु धर्मका विरुद्ध अनर्गल प्रचार गरेर पहिचान मेटाउने षडयन्त्र भैरहेको बताउनु भएको हो ।
दबाब र डलरको लोभमा नेपाललाई धर्म निरपेक्ष बनाइएको दाबी गर्दै थापाले कुनैपनि समाज र राष्ट्र धर्म निरपेक्ष हुनै नसक्ने बताउनुभयो । हिन्दु धर्म जोगाउन नेपालमा जन्मेका हिन्दु धर्मालम्वीहरु एकजुट हुनुको विकल्प नभएको राप्रपा नेपालका अध्यक्ष थापाको भनाई छ ।
