राजनीतिक गतिरोधप्रति युरोपियन युनियनको चासो

काठमाडौ, कात्तिक १३ – युरोपियन युनियनले नेपालमा जारी राजनीतिक गतिरोध अन्त्य नभएकोमा चासो व्यक्त गरेको छ । 

युनियनका भारत, भुटान र नेपाल हेर्ने प्रमूखले गतिरोध अन्त्य नभएकोमा चासो व्यक्त गर्नुभएको हो ।

 

कांग्रेस उपसभापति रामचन्द्र पौडेललाई भेटेर युनियनका क्षेत्रीय प्रमुख मरिया क्यास्टिलो फर्नान्डेडले दलहरुबीच सहमति गरी गतिरोध अन्त्य गर्न आग्रह गरेको भेटपछि उपसभापति पौडेलले बताउनुभयो ।

भेटमा फर्नान्डेडले स्थानीय निकायमा लामो समयसम्म चुनाब नभएकोमा चिन्ता ब्यक्त गरेको पौडेलले जानकारी दिनुभयो । आफूले दलहरुबीच छलफल चलिरहेको र छिट्टै सहमति हुने बताएको पौडेलले बताउनुभयो ।
