चुनाव हुनेमा शंका नगर्नुस् : प्रचण्ड

बुटवल, साउन ३२ – एकीकृत माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले मंसिर ४ गते चुनाव हुनेमा शंका नगर्न आग्रह गर्नुभएको छ ।
क्रान्तिकारी पत्रकार संघ रुपन्देहीले भैरहवा विमानस्थलमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा प्रचण्डले चुनावी वातावरण बन्दै गएकाले चुनाव हुनेमा ढुक्क रहन आग्रह गर्नुभयो ।
उच्च स्तरीय राजनितीक समितिका संयोजक समेत रहेका प्रचण्डले असन्तुष्ट पक्ष र समूहलाई मनाउन कसरत भइरहेको र आफूपनि दिनरात खटिरहेको वताउनु भन्दै सबै पक्ष चुनावमा आउने दावी गर्नुभयो । उहाँले चुनाव गर्ने विषयमा नेकपा–माओवादी पनि सकारात्मक रहेको बताउनुभयो ।
