कांग्रेसबाट बिमलेन्द्र निधि उपप्रधान एवं गृहमन्त्री बन्ने पक्का

काठमाडौं, साउन २० – नेपाली कांग्रेसको तर्फबाट बिमलेन्द्र निधि उपप्रधान एवं गृहमन्त्री बन्नुहुने भएको छ । कांग्रेसको तर्फबाट बिहीबार तीन जना मन्त्री बन्ने र सरकारमा कांग्रेसको नेतृत्व निधिले गर्नुहुनेछ ।
अर्जुननरसिंह केसी रक्षा मन्त्री, रमेश लेखक भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात व्यवस्था मन्त्री बन्ने पक्का भएको कांग्रेस स्रोतले जनाएको छ ।  शेखर कोइरालालाइ परराष्ट्रमन्त्री बनाउने तयारी भएपनि पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवाले तीन जना मात्रै मन्त्री पठाउने निर्णय गर्नुभएकाे हाे । शेखरले परराष्ट बाहेक अरु मन्त्री नबन्ने अडान लिएपछि देउवाले पहिलाे चरणमा तीन जनाकाे मात्रै नाम पठाउनुभएकाे हाे ।
