रौतहतको चन्द्रपुरमा कांग्रेस, देवाहिगुनाहीमा फोरम नेपाल विजयी

रौतहट, असोज ६ – रौतहटको चन्द्रपुर नगरपालिकामा कांग्रेसका मेयर उम्मेदवार रामचन्द्र चौधरी विजयी हुनुभयो भने उपमेयरमा एमालेकी रामरती चौधरी विजयी हुनुभयो । 
यस्तै देवाहिगुनाही नगरपालिका संघीय समाजवादी फोरम नेपालका धर्मेन्द्र पटेल ३ सय २ सय ५५ मतसहित विजयी हुनुभयो । उहाँका प्रतिद्वन्द्वी माओवादी केन्द्रका प्रेमलाल शाहले ३ हजार ५० मत पाउनुभयो ।
यस्तै उपमेयरमा भने माओवादी केन्द्रकी परनिया देवी विजयी हुनु भएको छ । १८ तह रहेको रौतहटमा ५ तहको नतिजा सार्वजनिक भइसकेको छ ।
