‘आज हुन नसकेका क्याम्पसको स्ववियु निर्वाचन दुई वर्षपछिमात्र’ 

बुधबार भक्तपुरमा गरिएको साक्षात्कारमा निर्वाचन समिति संयोजक तथा शिक्षाध्यक्ष डा. त्रिपाठीले बुधबार (आज) निर्वाचन हुन नसकेका क्याम्पसको स्ववियु निर्वाचन दुई वर्षपछिमात्र गरिने बताएकी हुन् ।

शिक्षाध्यक्ष डा. त्रिपाठीले बुधबार उपत्यकाका ७ ओटा र उपत्यकाबाहिरका १५ ओटा क्याम्पसमा निर्वाचन भएको जानकारी दिइन् ।

उनले क्याम्पसले विद्यार्थी संगठनसँग आन्तरिक सहमतिमा स्ववियु निर्वाचन गर्नसक्ने भएपनि त्रिवि निर्वाचन समितिले भने अब निर्वाचन नगर्ने स्पस्ट पारिन् ।
