यस्तो छ भरतपुर महानगरपालिकाको पछिल्लो मत परिणाम

चितवन, जेठ ११ – भरतपुर महानगरपालिकामा माओवादी केन्द्रकी रेणु दाहालले एमालेका देवी ज्ञवालीसँगको मत अन्तर घटाउदै लानुभएको छ । अहिले माओवादी केन्द्रकी मेयर पदकी उम्मेद्वार रेणु दाहालको भन्दा एमालेका मेयर पदका उम्मेद्वार देवी ज्ञवालीको १४५३ मत बढी छ । अहिले वडा नम्बर १५ को मतगणना भइरहेको छ । 
मेयर
(एमाले) देवी ज्ञवाली – ३१ हजार ८ सय ३३
(माओवादी–कांग्रेस गठबन्धन) रेणु दाहाल – ३० हजार ४ सय ३१
उपमेयर
कांग्रेस, पार्वती शाह – ३३ हजार ८ सय ७२
एमाले, दिब्या शर्मा – २८ हजार ८ सय १६
