प्रधानमन्त्रीको पुरानो डेरा सफा किन गरियो ?

काठमाडौं, माघ २९ - सरकारले जेठमा चुनाव गर्नका लागि विकल्प दिन तयार रहेको बताइ रहेको बेला प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराईको सानेपामा रहेको निजी निवास सफा गरिएको छ ।

दलहरुबीच केही दिन भित्रै सहमति हुने भएपछि सर्नका लागि निजी निवास सफा गरिएको प्रधानमन्त्रीको निजी सचिवालयले जनाएको छ ।

प्रधानमन्त्रीका स्वकीय सचिव विश्वदिप पाण्डेले नै पुरानो निवास सफाई गरिएको जानकारी सञ्चार माध्यममा दिईएकाले यसलाई शंकास्पद रुपमा हेरिएको छ ।  

प्रधानमन्त्रीले किन पुरानो डेरा सफा गर्न लगाउनु भएको होला र त्यसको जानकारी किन सञ्चार माध्यमलाई दिईएको होला । तपाईलाई के लाग्छ ? आफूलाई लागेको विचार कमेन्टमा पोष्ट गर्नुहोला (कृपया गाली गलौजको भाषा प्रयोग नगर्नुहोला ) ।
