​नयाँ शक्ति संयोजक भट्टराई महिनामा एक रात नागरिकको घरमा

काठमाडौं, चैत ४ – नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक डाक्टर बाबुराम भट्टराईले महिनाको एक रात नागरिकको घरमा बास बस्ने बस्नुहुने भएको छ । उहाँले समय ब्यवस्थापनसम्बन्धी निर्णय गर्दै महिनाको एकदिन सर्वसाधारणको घरमा बस्ने र त्यहाँका नागरिकसँग भेटघाट गर्ने उहाँको सचिवालयले जनाएको छ । 
त्यस्तै भट्टराईले हरेक २ र १६ गते दिउँसो १ बजेदेखि ४ बजेसम्म नयाँ शक्ति नेपालको पार्टी कार्यालय बबरमहलमा सार्वजनिक भेटघाट गर्नुहुने बताइएको छ । यस्तै हरेक दिन २ देखि ४ बजेसम्म पार्टी कार्यालयमा पुगेर काम गर्ने डाक्टर भट्टराइको सचिवालयले जनाएको छ ।
