कोइरालाको पक्षमा दल कम, सभासद धेरै

काठमाडौं, माघ २७  - प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालालाई व्यवस्थापिका संसदमा रहेका ३० मध्ये ९ दलले समर्थन गरेका छन् ।
९ दलका ४ सय ५ सभासदको मत पाएर उहाँ प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित हुनुभएको हो ।
उहाँलाई समर्थन गर्ने दलहरु यसप्रकार छन् :
१.नेपाली कांग्रेस
२. नेकपा एमाले
३. राप्रपा
४. नेकपा माले
५. नेमकिपा
६. राष्ट्रिय जनमोर्चा
७. नेकपा संयुक्त
८. परिवार दल
९. समाजवादी जनता पार्टी
कोइरालालाई तेस्रो ठूलो एकीकृत नेकपा माओवादी र चौथो ठूलो राप्रपा नेपाल लगायत दलले विपक्षमा मतदान गरे । उहाँको विपक्षमा एकसय ४८ मत प्राप्त भएको छ ।
कोइरालाको विपक्षमा मतदान गर्ने दलहरु यस प्रकार छन् :
१. एनेकपा माओवादी
२. राप्रपा नेपाल
३. फोरम लोकतान्त्रिक
४. तमलोपा
५. फोरम नेपाल
६. सदभावना पार्टी
७. संघीय समाजवादी पार्टी
८. राष्ट्रिय मधेस समाजवादी पार्टी
९. तराई मधेश सदभावना पार्टी, नेपाल
१०. राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टी
११. दलित जनजाति पार्टी
१२. थरुहट तराई पार्टी
१३. संलोराम (थरुहट)
१४. नेपाली जनता दल
१५. फोरम गणतान्त्रिक
१६. नेपाः पार्टी
१७. संघीय सदभावना पार्टी
१८. खम्बुवान राष्ट्रिय मोर्चा
१९. अखण्ड नेपाल
२०. जनजागरण पार्टी
२१. मधेस समता पार्टी
