युवा नेताहरु चुनाबबारे छलफल गर्दै

काठमाडौ, बैशाख १७ – मुख्य राजनीतिक दलका युवा संगठनहरुले संविधानसभाको चुनावी वातावरण बनाउने विषयमा मंगलबार छलफल गर्दैछन् ।
 एकीकृत नेकपा माओवादी, नेपाली कांग्रेस, नेकपा एमाले लगायत मुख्य राजनीतिक दलका युवा संघ संगठनबीच युवाहरुको राजनीतिक नेतृत्वमा पहुँच, संविधानसभाको चुनाव र चुनावी वातावरण बनाउन युवाहरुले निर्वाह गर्ने भूमिकाका विषयमा छलफल हुन लागेको हो ।
एकीकृत माओवादीको पार्टी कार्यालय पेरिसडाँडा कोटेश्वरमा बिहान १० बजे छलफल हुने वाइसिएलका नेता रामप्रसाद सापकोटा दीपशिखाले जानकारी दिनुभयो ।
