जनआन्दोलन २०४६ का सर्वोच्च कमाण्डर सिंहको स्मृति दिवस आज

काठमाडौं, असोज २ – जनआन्दोलन २०४६ सालका सर्वोच्च कमाण्डर गणेशमान सिंहको १७ औं स्मृति दिवस विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाईंदैछ ।
१७ औं स्मृति दिवसको अवसरमा गणेशमान सिंह फाउण्डेशनले बुधबार विहान काठमाडौंको शोभाभगवतीमा विशेष कार्यक्रम गरेको छ ।
कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै सिंहका छोरा एवं काँग्रेस महामन्त्री प्रकाशमान सिंहले जस्तोसुकै अवस्थामा पनि मंसीर चारको संविधानसभा चुनाव भएरै छाड्ने बताउनु भएको छ ।
उहाँले आफ्नो पार्टीले जनआन्दोलन र कार्यकर्तासँगको सम्बन्धका आधारमा संविधानसभा चुनावमा उम्मेदवारी दिने तयारी गरेको बताउनुभयो ।
