पुर्व राजा ज्ञानेन्द्र बुटवलमा

बुटवल, असार १९ - पुर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाहले मंगलवार रुपन्देहीको बुटवलका धार्मिक स्थलको दर्शन गर्नुभएको छ । पूर्व राजा शाहले बुटवलस्थित गणेश मन्दिर र नयाँ गाउस्थित मुक्तिनाथ धाम मन्दिरमा पूजाआजा गर्नुभएको छ । त्यहाँबाट फर्केपछि बुटवलको अस्पताल लाईनदेखि पैदल हिंडेर सर्वसाधारणकोसँग भलाकुसारी गर्नुभएको थियो ।

 

पूर्वराजा शाह अहिले भैरहवा फर्किनुभएको छ । पुर्व राजा शाह सोमवार दिनभर कपिलवस्तुमा व्यस्त रहनु भएको थियो । वुधवार उहाले नवलपरासीका धार्मिक स्थलको भ्रमण गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
