चुनाब घोषणासंगै नेकपा एकीकृतमा विवाद

काठमाडौ, जेठ १८ – संविधान सभाको चुनाव गर्ने प्रधानमन्त्रीको पछिल्लो घोषणासँगै नेकपा एकीकृतमा पनि विवाद भएको छ । एउटा पक्षले माओवादीको संस्थापन पक्षसित सहकार्य गर्ने सहमति जनाएको छ भने अर्को पक्ष माओवादीको मोहन वैद्य पक्षसितको छलफलमा लागेको छ ।

 

परी थापाले संस्थापन पक्षसितको सहकार्यका लागि संयुक्त वक्तव्यमा हस्ताक्षर र नगेन्द्र राईले मोहन वैद्य पक्षसितको छलफलमा सहकार्य गर्ने गरी सहभागीता जनाएपछि नेकपा एकीकृतमा विवाद भएको हो । यसबारे थप छलफल गर्न बिहीबार ११ बजे एकीकृतको केन्द्रीय समिति बैठक बस्दैछ ।
