दिपायलमा प्रदेश राजधानी माग्दै प्रधानमन्त्रीलाई ज्ञापनपत्र

डोटी प्रदेशसभा ‘क’बाट निर्वाचित सांसद भरतबहादुर खड्का, नेपाली कांग्रेस डोटीका सभापति प्रदीप देउवा, राप्रपा प्रजातान्त्रिकका जिल्ला अध्यक्ष लालबहादुर कठायतलगायतको टोलीले प्रधानमन्त्रीलाई काठमाडौंमा ज्ञापनपत्र बुझाएको हो ।

ज्ञापनपत्र बुझ्दै प्रधानमन्त्री देउवाले औचित्य र सबैको भावनालाई कदर गर्दै प्रदेशको राजधानीका विषयमा निर्णय लिइने बताएको प्रदेश सांसद खड्काले जानकारी दिए ।

प्रधानमन्त्री देउवाले राजधानीका विषयमा भइरहेका आन्दोलन र नागरिकको धारणाका विषयमा पनि जिज्ञासा राखेको उनले बताए ।

प्रदेश राजधानी माग गर्दै दिपायलमा १० दिनदेखि आन्दोलन जारी छ ।
