२२ दलको बिरोध सभामा जे देखियो (भिडियोहरु)

काठमाडौं, जेठ २६ – – नेपाली काँग्रेस, नेकपा एमाले लगायतका विपक्षी दलले सत्ता कब्जा गर्ने माओवादीको योजना सफल हुन नदिने र प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईलाई सत्ताच्यूत गरेरै छोड्ने घोषणा गरेका छन् । काठमाडौंको खुल्लामञ्चमा भएको सभालाई सम्बोधन गर्दै उनीहरुले सरकारलाई नहटाएसम्म आन्दोलन जारी राख्ने घोषणा गरे ।
काँग्रेस एमाले लगायतका २२ विपक्षी दलले काठमाडौंमा गरेको बिरोध र्‍याली र सभामा अपेक्षा अनुसार जनसहभागिता भने थिएन । सभा अघि विपक्षी दलहरुले निकालेको बिरोध र्‍याली र सभास्थलमा दलका कार्यकर्ताको नाचगानको भिडियो हेर्नुहोस् ।
