​प्यूठानः सरुमारानी र मल्लरानी दुवै एमाले अघि

प्यूठान, असार १५ – प्यूठानका सरुमारानी र मल्लरानी गाउँपालिकामा मतगणना चलिरहेको छ ।  अहिले मतगणना भइरहेका दुईवटै तहमा एमाले अघि छ ।
मल्लरानी गाउँपालिकामा एमालेका अध्यक्ष उम्मेदवारले १९१ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले १६४, राष्ट्रिय जनमोर्चाका अध्यक्ष उम्मेदवारले १३२ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले १३१, कांग्रेसका अध्यक्ष उम्मेदवारले  १२४ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले १२३ तथा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष उम्मेदवारले ९५ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले १०० मत प्राप्त गरेका छन् ।
यस्तै सरुमारानी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा एमालेका अध्यक्ष उम्मेदवारले ३७९ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले ३६८, माओवदीका अध्यक्ष उम्मेदवारले ३१४ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले ३ सय ७, कांग्रेसका अध्यक्ष उम्मेदवारले   २ सय ७५ र उपाध्यक्ष उम्मेदवारले २ सय ८३ मत प्राप्त गरेका छन् । ७ गाउँपालिका र २ नगरपालिका रहेका प्यूठानका अन्य स्थानीय तहमा पनि मतगणनाको अन्तिम तयारी भइरहेको छ ।
