काठमाडौंका कुन वडाबाट कसलाई कति मत ?

अर्जुन पोख्रेल/उज्यालो । 
काठमाडौं, जेठ ३– काठमाडौं महानगरपालिकामा अहिले ११ ठाउँमा मतगणना भइरहेको छ । अहिले वडा नम्बर १, २, ३, ४, ३१ र ३२ को मतगणना भइरहेको हो । पछिल्लो मत परिणाम अनुसार मेयरमा नेकपा एमालेका उम्मेदवार विद्यासुन्दर शाक्य कांग्रेस उम्मेदवार राजुराज जोशीभन्दा ९ सय १२ मतले अघि हुनुहुन्छ । मतगणना भइरहेका सबै वडामा एमालेको अग्रता छ । 
काठमाडौं महानगरपालिका (मेयर)
एमाले–विद्यासुन्दर शाक्यः २०५२
कांग्रेस–राजुराज जोशीः ११४०
विवेकशील नेपाली – रञ्जु न्यौपानेः ८९२
साझा पार्टी–किशोर थापाः ६४१

उपमेयर
कांग्रेस – १५५४
राप्रपा – १२२८
माओबादी केन्द्र – २१७
साझा पार्टी – ४५७
कुन वडामा कसलाई कति मत ? 
वडा नम्बर १ –जम्मा मतगणना २३३१ 
कांग्रेस– ४५२
एमाले– ६४९
माओवादी केन्द्र– ४१
विवेकशील–३९३
साझा– ३०३ 
वडा नम्बर २–जम्मा मतगणना १२०० 
कांग्रेस– १७०
एमाले– ४२१
माओवादी केन्द्र– ५९
विवेकशील–२०२
साझा– १७१
वडा नम्बर ३ –जम्मा मतगणना ३०० 
कांग्रेस– ७८
एमाले– १७१
माओवादी केन्द्र– २
विवेकशील–६
साझा– २७
वडा नम्बर ४–जम्मा मतगणना १०५ 
कांग्रेस– १९
एमाले– ३०
माओवादी केन्द्र– १
विवेकशील–१८
साझा– १६ 
वडा नम्बर ३१– जम्मा मतगणना २०० 
कांग्रेस– १८
एमाले– ४९
माओवादी केन्द्र– २७
विवेकशील–३९
साझा– ३५
वडा नम्बर ३२ – जम्मा मतगणना १८०० 
कांग्रेस– ४४३
एमाले– ७३२
माओवादी केन्द्र– ८५
विवेकशील–२३४
साझा– ८९
