डडेल्धुरामा चुनावी चहल-पहल तिब्र, प्रचार सामाग्रीले झिलिमिली

छैठौं पटक उम्मेवारी दिएका प्रधानमन्त्री एवम् नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाको गृहजिल्ला डडेल्धुराको सदरमुकामलगायत ग्रामीण क्षेत्रमा चुनावी चहलपहल बढेको छ ।

डडेल्धुरामा राजनीतिक दलहरुले प्रचारप्रसार तिव्र पारेसँगै निर्वाचन प्रचार सामग्रीले गाउँ÷शहर सबै झिलिमिली हुन थालेका छन् ।

बाम गठबन्धन र नेपाली काँग्रेसले गाउँ र नगरस्तरीय चुनावी भेटघाट तथा सभा गर्न थालेका छन् ।

एक मात्र निर्वाचन क्षेत्र रहेको डडेल्धुरामा कांंग्रेस, वाम गठबन्धन, राष्ट्रिय जनमोर्चा, राष्ट्रिय दलित मुक्ति पार्टी र राष्ट्रिय मुक्ति आन्दोलन पार्टीले प्रतिनिधिसभा सदस्यमा उम्मेदवारी दिएका छन् ।
