मन्त्री बस्नेत अस्पतालबाट डिस्चार्ज

भक्तपुर, भदौ ६  – क्रोनिक एपेन्डिसाइडको शल्यक्रिया गरेर भक्तपुरको गठ्ठाघरस्थित नागरिक सामुदायिक शिक्षण अस्पतालको आइसियु कक्षमा उपचार गराउनु भएका उद्योग मन्त्री महेश बस्नेत अस्पतालबाट डिस्चार्ज हुनु भएको छ । 
अस्पतालले उहाँलाई आइतबार बेलुका ५ बजे डिस्चार्ज गरेपछि मन्त्री बस्नेत भक्तपुरको गुण्डुस्थित आफ्नै निवासमा फर्किनु भएको छ । निरन्तर पेट दुख्ने र वान्ता हुने भएपछि गत आइतबार विहान ३ बजे अस्पताल भर्ना हुनु भएका मन्त्री बस्नेतको सोही दिन विहान १० बजे प्रोफेसर डा. राकेश बर्मा, डा. रामभक्त कोजू सहितको टोलीले शल्यक्रिया गरेको थियो ।
