चुनाबमा मधेशवादीको सहकार्य हुन्छः ठाकुर

वीरगञ्ज, साउन २१ – तराई मधेस लोकतान्त्रिक पार्टीका अध्यक्ष महन्थ ठाकुरले मधेशवादी दलहरुवीच चुनाबका बेला सहकार्य हुने बताउनुभएको छ ।
वीरगंजमा सोमबार बिहान मधेसी पत्रकार समाजले गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले अहिले सहकार्य र चुनावी एकताका विषयमा छलफल भैरहेको बताउनुभयो ।
तराई–मधेसमा  क्रियाशील सशस्त्र राजनीतिक समुह वार्तामा आएमा आफूहरुको हेर्ने नीति परिवर्तन हुने ठाकुरको भनाई छ । उहाँले चुनावी सरकारको कार्यशैलीको प्रशंसा पनि गर्नुभयो । पत्रकार सम्मेलनमा तमलोपा नेता हृदयश त्रिपाठीले संविधानसभाको मिति परिवर्तन नहुने बताउनुभयो ।
