सर्लाहीको धनकौल गाउँपालिकामा नेपाली कांग्रेस विजयी

सर्लाही, असोज ५ – सर्लाहीको धनकौल गाउँपालिकामा नेपाली कांग्रेसका रामआश्रय साह अध्यक्ष पदमा विजयी हुनुभएको छ ।
उहाँले ४ हजार ५ सय २१ मत ल्याउनुभएको छ । अध्यक्ष साहले माओवादी केन्द्रका गौरीशंकर साहलाई १ हजार २ सय ३९ मतले पछि पार्दै विजयी भएको हो । 
उपाध्यक्षमा कांग्रेसकै अकली सहनी ४ हजार ४ सय ६१ मत ल्याएर विजयी हुनुभएको छ । माओवादी केन्द्रका गौरीशंकर साहले ३ हजार २ सय ८२ प्राप्त ल्याएका छन् । ४ वटा वडामा माओवादी र ३ वटा वडा कांग्रेसले जितेको छ । धनकौल ७ वडा छन् ।
