सुनसरीको धरान उपमहानगरपालिकामा एमाले विजयी

सुनसरी, असार २७ – सुनसरीको धरान उपमहानगरपालिकामा नेकपा एमाले विजयी भएको छ । योसँगै दोसो चरणको चुनावमा एमालेले दुई उपमहानगरसहित १५१ स्थानीय तह जितेको छ र पहिलो पार्टी कायमै रहेको छ ।
 सोमबार सकिएको मतगणना अनुसार धरानको मेयरमा तारा सुब्बा र उपमेयरमा मन्जु भण्डारी उपमेयरमा निर्वाचित हुनुभभएको छ । मेयरमा निर्वाचित राईले २० हजार ९७५ मत पाउनुभयो । उहाका निकटतम प्रतिद्वन्दी कांग्रेसका तिलक राईले १६ हजार २०२  मत ल्याउनुभयो ।
उपमेयरमा एमालेकी मन्जु भण्डारी सुवेदीले २१ हजार २५६ मतसहित विजयी हुनुभएको छ  । उहाकी निकटतम प्रतिद्वन्दी कांग्रेसकी श्यामा रेग्मीले १४ हजार एक सय ९७ मत ल्याउनुभयो ।
