कांग्रेसले मधेशीको माग पूरा गराएर छाड्छ : महामन्त्री कोइराला

महोत्तरी, भदौ २९ – नेपाली कांग्रेसले मधेशी नागरिकको हक अधिकार स्थापित गराएरै छाड्ने कांग्रेसका महामन्त्री शशांक कोइरालाले बताउनुभएको छ । बिहीबार महोत्तरीको गौशाला बजारमा आयोजित पार्टीको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै उहाँले यस्तो बताउनुभएको हे । 
नेपाली कांग्रेस विगतको समयमा पनि मधेशको हकहितको लागि सोच्दै आएको र अगामी दिनमा पनि संविधान संशोधनमार्फत मधेशीको हक अधिकार दिलाएर छाडने कोइरालाले प्रतिवद्धता जनाउनुभएको छ ।
उहाँले तराई मधेशका नागरिकले नेपाली कांग्रेसलाई विजयी गराए मात्र मधेशी समुदायले हरेक निकायमा सर्वसुलभ रुपमा अधिकार पाउन सक्ने दाबी गर्नुभयो ।
