काभ्रेमा कांग्रेसका तीर्थ लामा र एमालेका गोकुल बाँस्कोटालाई अग्रता

प्राप्त पछिल्लो परिणाम अनुसार काभ्रे क्षेत्र नम्बर १ मा कांग्रेसका तीर्थ लामाले अग्रता लिइरहेका छन् ।

उनले ६४५१ मत ल्याउँदा माओवादी केन्द्रका गंगा बहादुर दोङले ६३९३ मत प्राप्त गरेका छन् ।

त्यस्तै क्षेत्र २ मा एमालेका गोकुल बाँस्कोटाले अग्रता लिइरहेका छन् ।

बास्कोटाले ७५९९ मत ल्याउँदा कांग्रेसका मधु आचार्य ५१३४ मत ल्याएर पछ्याइरहेका छन् ।

क्षेत्र नम्ब र १, प्रदेश सभा (क)सिवि लामा (कांग्रेस) ३१८५रत्न ढकाल (माओवादी केन्द्र) ५५६९प्रदेश सभा (.ख) गणेश लामा (कांग्रेस) ४४६४चन्द्र लामा (एमाले) ३७४५

क्षेत्र नम्बर २ प्रदेश सभा (क) सुन्दरमणि आचार्य (रुख) १६९७लक्ष्मण लम्साल (सुर्य) ३६७०प्रदेश सभा (ख) कञ्चन चन्द्र बादे (रुख) ३२००बसुन्धरा हुमागाई (सुर्य) ३७५०
