कांग्रेस अछामद्वारा १२० जनाको नाम सिफारिस

जिल्ला कार्यसमिति बैठकले अछामबाट प्रतिनिधिसभाका दुई सिटका लागि १३ जना प्रत्यक्षतर्फ र १७ जना समानुपातिकतर्फ सिफारिस गरेको हो भने चारओटा प्रदेश निर्वाचन क्षेत्रका लागि प्रत्यक्षतर्फ २८ जना र समानुपातिकतर्फ ६२ जनाको नाम केन्द्रमा पठाएको हो ।

आगामी मंसिर २१ गते हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि नेपाली कांग्रेस क्षेत्र नम्बर–१ र २ ले जिल्ला कार्यसमितिलाई सिफारिस गरी पठाएबमोजिम सबै आकांक्षी उम्मेदवारको नामावली केन्द्रमा पठाएको कांग्रेस अछामका नेता चन्द्रप्रसाद ढुंगानाले जानकारी दिए ।

ढुंगानाकाअनुसार प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि क्षेत्र नम्बर–१ बाट प्रत्यक्षतर्फ गोविन्दबहादुर शाह, ध्वजबहादुर कुँवर, भरतकुमार स्वाँर, मेघराज खड्का र राजेन्द्रबहादुर कुँवरको नाम पठाइएको छ भने समानुपातिकतर्फ अर्जुन ताम्राकार, टक्कर कडायत, डम्बरबहादुर सुनार, धर्मराज न्यौपाने, बलबहादुर कुँवरको नाम केन्द्रमा पठाइएको छ ।

क्षेत्र नम्बर–२ बाट प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि प्रत्यक्षतर्फ पुुष्पबहादुर शाह, बलबहादुुर कुँवर, गणेशबहादुर विष्ट, मानबहादुर रावल, रामबहादुर विष्ट, देवराज देवकोटा, अक्कलबहादुर विष्ट, यज्ञराज ढुुंगानाको नाम परेको छ भने समानुपातिकका लागि कमलबहादुर विक, दिलबहादुर धामी, दुरपताकुमारी शाह, डा. तिलकबहादुर रावल, निर्मला स्वाँर रावल, पहलमान कामी, बेलुुदेवी साउद, भूमिशरण ढकाल बजगाइँ, ललितकुमार विष्ट, लालबहादुर शाही, हेमराज ढुुंगाना र वीरबहादुर रावलको नाम सिफारिस भएको छ ।

प्रदेशसभाअन्तर्गत् निर्वाचन क्षेत्र नम्बर–१ को (क) मा प्रदेशसभा सदस्यका लागि प्रत्यक्षतर्फ टीकाराम खनाल, टेकबहादुर कुँवर, भक्तबहादुर ठकुल्ला, राजन कुँवर, महेन्द्रबहादुर कडायतको नाम पठाइएको छ भने समानुपातिकतर्फ टक्करबहादुर ताम्राकार, भरतबहादुर कुुमाल, राधिका भुजेल, भुवनेश्वरी शर्मा, ललितबहादुर कुँवरलगायत १० जना पनि सिफारिसमा परेका छन् ।

क्षेत्र नम्बर–१ कै (ख)मा प्रदेशसभा सदस्यका लागि प्रत्यक्षतर्फ पूर्वजिल्ला सचिव टेकबहादुर साउदको नाममात्रै निर्विरोधरुपमा सिफारिस भएको छ भने समानुुपातिकतर्फ अनुराधा स्वाँर, कालीबहादुर बुढा, झकरबहादुर साउद, तिलकबहादुर खत्री, नृपबहादुर खड्का, प्रेमबहादुर बुढा, शेरबहादुर शाह, हर्कबहादुर स्वाँरको नाम सिफारिस भएको छ ।

यस्तै क्षेत्र नम्बर–२ को प्रदेशसभा निर्वाचन क्षेत्र (क)मा प्रदेशसभा सदस्यका लागि प्रत्यक्षतर्फ अम्बिकाकुुमारी चलाउने, वेदप्रकाश तिमिल्सैन, कर्णबहादुर बूढा, टंकबहादुर धामी, दिलबहादुर धामी, वासु बटाला रावल, यज्ञप्रसाद ढकाल, रणबहादुर विष्ट, रामबहादुर शाही, सुरतबहादुर विष्ट र लालबहादुर शाहीको नाम सिफारिस भएको छ भने समानुुपातिकतर्फ अम्बिकाकुमारी थापा, कमलबहादुर विक, धर्मराज देवकोटा, यज्ञप्रसाद ढकाल, रामबहादुर शाही, लक्ष्मणबहादुर शाहीलगायत अन्य १३ जनाको नाम सिफारिस भएको सो पार्टीले जनाएको छ ।

निर्वाचन क्षेत्र नम्बर–२ कै प्रदेशसभा निर्वाचन क्षेत्र (ख)मा प्रदेशसभा सदस्यका लागि प्रत्यक्षतर्फ चन्द्रप्रसाद ढुुंगाना, डण्डप्रसाद भाट, नमबहादुर शाही, पद्मराज अधिकारी, पद्मबहादुर साउद, प्रकाशबहादुर साउद, पूर्णबहादुर बूढा, प्रेमबहादुर रावल, बलबहादुर विष्ट, सुरत बूडथापा र सुरेन्द्रबहादुर विष्टको नाम सिफारिस गरिएको छ भने समानुुपातिकतर्फ अञ्जुु मल्ल, नमिता रावल विष्ट, नमबहादुर शाही, पुुष्पराज भण्डारी, निर्मला रावल, पूर्णा शाह, विष्णुुप्रसाद बजगाइँ, बीपी रेग्मी, विष्णुबहादुर खड्का, भवानीप्रसाद रिमाल, मनसरा रावललगायत ८ जनाको नाम सिफारिस गरिएकोे कांग्रेस अछामले जनाएको छ । रासस
