राष्ट्रपति भण्डारी र अध्यक्ष यादबबीच भेटवार्ता,राजनीतिक निकास दिन सुझाव 

राष्ट्रपति भण्डारीले आज तराई केन्द्रित दलका नेताहरुसँग परामर्श गरेकी छिन् उनले संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवसँग परामर्श गरेकी हुन् ।

राष्ट्रपति भण्डारीले शितल निवासमै बोलाएर राष्ट्रिय सभा गठनसम्बन्धी अध्यादेशका विषयमा छलफल गरेकी हुन ।

त्यस क्रममा फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले अध्यादेश स्वीकृत गरी राजनीतिक निकास दिन राष्ट्रपतिलाई सुझाव दिएको बताए ।

राष्ट्रपति भण्डारीले आजै राष्ट्रिय जनता पार्टीका शीर्ष नेताहरुसँग पनि परामर्श गर्नेछिन ।
