वैद्यपक्षले सन्धी जलाए

भीमलाल श्रेष्ठ/उज्यालो । गोरखा, चैत २४ – प्रधानमन्त्री डा. बावुराम भट्टराईकै गृह जिल्ला गोरखामा शुक्रवार एकीकृत माओवादीका उपाध्यक्ष मोहन वैद्य पक्षधरले भारतसंगको असमान भनिएका सन्धी सम्झौताहरु जलाएका छन् ।

 

संयुक्त जनसंघर्ष समितिद्वारा आन्दोलनको राष्ट्रिय कार्यक्रम अन्र्तगत गोरखाको बसपार्कमा सन्धी सम्झौताहरु जलाउनुका साथै कोणसभाको आयोजना गरेको थियो ।
कोणसभामा वैद्य पक्षका जिल्ला नेता नारायण अधिकारीले असमान सन्धी सम्झौताको खारेजी नभएसम्म मूलूक स्वाधीन बन्न नसक्ने भएकाले यसलाई खारेज गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
