धनुषाधाम नगरपालिकामा कांग्रेसको अग्रता, पछ्याउँदै एमाले

शैलेन्द्र महतो/उज्यालो । 
जनकपुर, असोज ३ – धनुषाको धनुषाधाम नगरपालिकामा मेयर पदमा कांग्रेसले ३ सय ३८ र उपमेयर पदमा ३ सय ४१ मत प्राप्त गरि अग्रता लिइरहेको छ । 
यस्तै नेकपा एमालेले मेयर पदमा १ सय ८७ र उपमेयरमा १ सय ९६ मत ल्याई कांग्रेसलाई पछ्याउँदै छ । त्यस्तै माओवादी केन्द्र मेयरमा १७४ र उपमेयरमा १ सय ४५ मत प्राप्त गरेको छ । संघीय समाजवादी फोरमले मेयर पदमा ११२ र उपमेयरमा १३६ मत ल्याएको छ ।  
कांग्रेसले शुरुदेखि नै अग्रता लिइरहेको छ । अहिले धनुषाधाम नगरपालिकाको वडा नं. १, २ र ३ को मतगणना हुँदै छ । अब वडा नं. १ को  मतगणना सकिन लागेको छ ।
