प्रक्रिया छोट्याउन संविधान संसोधन विधेयक दर्ता

काठमाडौ, बैशाख १० –सरकारले प्रक्रिया छोट्याएर संविधान छिटो बनाउन संसद सचिवालयमा अन्तरिम संविधान संशोधन विधेयक दर्ता गरेको छ । कानून मन्त्री बृजेश कुमार गुप्ताले विधेयक दर्ता गराउनुभएको हो ।

 

संविधान निर्माण प्रक्रिया छोटो बनाउन अन्तरिम संविधानमा भएको धारा ७० को व्यवस्था संशोधन गर्न लागिएको हो । समय अभावका कारण हरेक धारा अलग अलग पारित गर्नुपर्ने व्यवस्थाको सट्टा अव सबै धारा एकैपटक दुई तिहाईले पारित गर्नुपर्ने व्यवस्था सहित संविधान संसोधन गर्न लागिएको हो ।
