एकीकृत माओवादी केन्द्रीय समिति बैठक स्थगित ।

काठमाडौं, असोज ११ — असोज १३ गतेदेखि बस्ने भनेको माओवादी केन्द्रीय समिति बैठक स्थगित भएको छ ।  हतियारको कन्टेनरको साँचो बुझाएको विषयमा उत्पन्न विवाद समाधान गर्न केन्द्रीय समिति बैठक बोलाईएको थियो ।

 

माओवादीले गृहकार्य नपुगेको भन्दै बैठक स्थगित गरेको हो । तर केन्द्रीय समितिमा तत्कालै विवाद मिल्ने सम्भावना कम भएपछि बैठक स्थगित गरिएको श्रोतको भनाई छ । ‘कुरो मिल्ने छाँटै छैन’, माओवादी श्रोतले भन्यो, ‘केन्द्रीय समिति बैठक बोलाएर के गर्नु ?

अब तिहारपछि मात्रै केन्द्रीय समिति बैठक बोलाउने तयारी अध्यक्ष प्रचण्डले गरेको श्रोतले बताएको छ ।
