गुल्मी जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि प्रदेश नम्बर ५ को साइनबोर्ड

गुल्मी, मंसिर २३ –  प्रदेश नम्बर पाँचवाट गुल्मी लगायत पहाडी जिल्लालाई टुक्राउन लागेको विरोधमा भएको आन्दोलन अन्तर्गत बिहीबार गुल्मीको जिल्ला प्रशासन कार्यालय अगाडि आन्दोलनकारीले प्रदेश नम्बर ५ लेखिएको को साइनबोर्ड टाँगेका छन् । संयुक्त आन्दोलन परिचालन संघर्ष समितिले नेपाल सरकार गृहमन्त्रालय प्रदेश नम्बर ५ जिल्ला प्रशासन कार्यालय गुल्मी लेखिएको साइनवोर्ड टाँगेका हुन् । विरोध कार्यक्रम अन्तर्गत बिहीबार बिहानैदेखि जिल्ला प्रशासन र जिल्ला विकास समितिको कार्यालयमा धर्ना दिइरहेका छन् ।
