प्रधानमन्त्री भट्टराई र काँग्रेस सभापति कोईरालाबीच भेटवार्ता

काठमाडौं, मंसिर १५ - प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराई र नेपाली काँग्रेसका सभापति सुशील कोईरालाबीच भेटवार्ता भएको छ । प्रधानमन्त्रीले सातबुँदे सहमतिको कार्यान्वयन लगायतका विषयमा काँग्रेस सभापति कोईरालासँग छलफल गर्नु भएको हो । 

 

कोइरालालाई भेट्न भट्टराई बिहीबार बिहान महाराजगंजमा पुग्नुभएको थियो । उहाँहरुबीच सात बुँदे सहमतिको कार्यान्वयन, राष्ट्रिय सहमतिको सरकार गठन लगायतका विषयमा छलफल भएपनि कुनै सहमति भने नभएको प्रधानमन्त्रीको नीजि सचिवालयले जनाएको छ  ।
