तपाईंको मतदान केन्द्र कहाँ पर्‍यो ? हेर्नुहोस्

काठमाडौं, असार ८ – प्रदेश नं. १, ५ र ७ मा आउँदो बुधबार चुनाव हुँदैछ । ३५ जिल्लाका ३ सय ३४ स्थानीय तहमा जनप्रतिनिधि चयनका लागि चुनाव हुन लागेको हो ।
दोस्रो चरणको चुनावका लागि मतदान हुने सबै स्थानीय तहमा मतदान स्थलको टुंगो लागेको छ भने तयारी पनि अन्तिम चरणमा पुगेको छ । मतदाताले आफ्नो नामावली रहेको मदानस्थलको केन्द्रमा गएर मत दिनुपर्छ । निर्वाचन आयोगले असार १४ गते मतदान हुने केन्द्रको सूचि प्रकाशन गरेको छ ।
तपाईंको मतदान केन्द्र कहाँ पर्‍यो ? हेर्नुहोस्
