एमाले नेताले यसरी हाले भोट (फोटो फिचर)

काठमाडौं, असार २७ – नेकपा एमालेको नवौं महाधिवेशन अन्तर्गत नेतृत्व छनौटका लागि मतदान सुरु भएको छ ।
सुरुमा विद्युतीय भोटिङ मेसिनबाट मतदान गर्ने भनिएपनि अन्ततः मतपत्र छपाएरै मतदान सुरु गरिएको हो ।
अध्यक्षका उम्मेखदवार रहेका नेताहरु माधवकुमार नेपाल र केपी शर्मा ओली प्यानल बनाएरै चुनावी प्रतिस्पर्धामा हुनुहुन्छ ।
नेता नेपाललाई अध्यक्ष झलनाथ खनाल निकटका नेताहरुको समर्थन छ भने एमाले संसदीय दलका नेता समेत रहेका ओलीलाई गृहमन्त्री वामदेव गौतमको साथ छ ।
दुवै पक्षले अध्यक्ष खनालले आफूलाई समर्थन गर्ने बताए पनि खनाल भने अन्तिमसम्म पनि औपचारिक रुपमा कुनै समूहमा खुल्नुभएन ।
तस्बिर : बोमलाल गिरी/उज्यालो ।
