२ नम्बर प्रदेशबाट प्रतिनिधित्व गर्ने सांसद, केन्द्रीय सदस्य र जिल्ला सभापतिसँग कांग्रेसले छलफल गर्दै

२ नम्बर प्रदेशमा पार्टीले अपनाउनुपर्ने चुनावी रणनीति तथा प्रदेशस्तरीय भेलाको मिति तय गर्ने विषयमा छलफल गरिने कांग्रेसले जनाएको छ ।

पार्टी मूख्यालय सानेपामा बोलाइएको भेलामा सभापति शेरबहादुर देउवा, वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल, महामन्त्री शशांक कोइरालालगायत नेता उपस्थित हुनेछन् ।

संविधान संशोधन नगर्दा मधेशमा निर्वाचन गर्न गाह्रो पर्न सक्ने कांग्रेसमा तराई मधेशबाट प्रतिनिधित्व गर्ने नेताहरुले बताइरहेका बेला छलफल गर्न लागिएको हो ।
