काँग्रेसको पश्चिमाञ्चलस्तरिय भेला आज सकिने

काठमाडौं, भदौ २३- हिजो देखि सुरु भएको पश्चिमाञ्चल स्तरिय नेपाली काँग्रेसको महासमिति सदस्यहरूको भेला तथा प्रशिक्षण आज सकिदैछ ।

भेलामा पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रका १६ जिल्लाबाट २ सय ४५ महासमिति सदस्य, १७ जना विभिन्न भातृ संगठन तथा सुभेच्छुक संस्था, विदेशमा रहेका सम्पर्क समितिका प्रतिनिधि र जिल्ला सभापति सहभागी छन् ।

 
प्रशिक्षणमा सभापति सुशील कोईराला,  बरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवा, उपसभापति रामचन्द्र पौडेल, महामन्त्री कृष्ण सिटौला लगायतका नेताहरु सहभागि छन ।
