चन्द्रागिरीका बाँकी दुई वडाको मतगणना हुँदै, कांग्रेसको अग्रता कायम

काठमाडौं, जेठ ७ - काठमाडौंको चन्द्रागिरी नगरपालिकाको मेयरमा नेपाली कांग्रेस अगाडि छ । पछिल्लो मत परिणाम अनुसार कांग्रेसले १२ हजार १ सय ५७ मत पाएको छ ।
एमालेका मेयर उम्मेदवारले ९ हजार ३ सय ९ मत पाएका छन् । चन्द्रागिरी नगरपालिकामा उमपेयरमा भने एमालेले अग्रता लिएको छ । एमालेले अहिलेसम्म १० हजार ६ सय ७९ मत पाएको छ ।
कांग्रेसले उपमेयरमा १० हजार १ सय ६२ मत पाएको छ । चन्द्रागिरीको वडा १४ र १५ को मत गणना भइरहेकाले आइतबार  बेलुकीसम्म अन्तिम परिणाम आउने निर्वाचन अधिकृत गणेश नायकले बताउनुभयो ।
