शान्ति र संविधानमा माओवादी गंम्भिर भएन ः कोइराला

काठमाडौं, असोज १७ नेपाली कांग्रेसका सभापति सुशिल कोईरालाले शान्ति र संविधानलाई पर्ुण्ाता दिने बिषयमा माओबादीसंग गम्भिर छलफल भईरहेको जानकारी दिनुभएको छ । प्रेस युनियन वांकेले नेपालगन्जमा गरेको चियापान कार्यक्रममा सभापति कोईरालाले माओबादीको एउटा निर्ण्र्ााे मात्र शान्ति र संविधान निर्माण कार्यले पर्ुण्ाता पाउने बिश्वाशिलो आधार बन्ने दावी गर्नुभयो । माओबादी केन्द्रिय कमिटी बैठकले पार्टर्ीीपाध्यक्ष डा. बाबुराम भट्टर्राई नेतृत्वको सरकारलाई शिविरमा रहेका लडाकुको हतियार बुझाउने, कब्जा सम्पत्ति फिर्ता गर्ने, वाईसियल र अन्य लडाकुदस्ताको अर्धसैनिक संरचना अन्त्यको घोषणा गर्ने लगायतका निर्ण्र्ाागरेमा राष्ट्रिय र अन्तर्रराष्ट्रियस्तरमा शान्ति र संविधान निर्माण पुरा हुने बिश्वासको वाताबरण बन्ने कोइरालाको दावी छ ।सभापति कोईरालाले सरकारको नेतृत्व लिनासाथ ४५ दिनमा शान्ति प्रकृया टुग्याउने बताएका प्रधानमन्त्री भट्टर्राईले हाल आएर दलहरुवीच सहमति भएको ४५ दिन भन्नुले अबिश्वास बढाएको टिप्पणी गर्नुभयो । एकिकृत नेकपा माओबादीले शान्ति र संविधानका लागि प्रतिबद्धता जनाएपनि ब्यवहारमा गम्भिरता र्रर् इमान्दारिता नदेखाएको दावी गर्नुभयो ।
