प्रधानमन्त्रीद्वारा मन्त्रीपरिषद विस्तार (कार्य विभाजनसहित)

काठमाण्डौं, कात्तिक २२ - प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराईले छैटौं पटक मंगलवार मन्त्रिपरिषद विस्तार गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्रीले ७ जना मन्त्री र १८ जना राज्य मन्त्रीलाई आज सपथ गराउनु भयो । आज २५ जना थपिए पछि मन्त्री मन्त्रीपरिषदको संख्या ४५ सदस्यीय भएको छ । भदौ १२ गते प्रधानमन्त्री नियुक्त भएका भट्टराईले त्यसैदिन उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री विजयकुमार गच्छदारलाई सपथ गराउनुभएको थियो । त्यसपछि प्रधानमन्त्रीले भदौ १८ र  २९ असोज १ र कात्तिक २ गते मन्त्रीपरिषद विस्तार गर्नुभएको थियो ।  

 

मंगलवार सपथ लिने मन्त्रीहरुमा माओवादीबाट शिक्षामा दीनानाथ शर्मा, भूमिसुधारमा भीमप्रसाद गौतम पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमा लोकेन्द्र विष्ट मगर शान्ति तथा पुनर्निर्माणमा सत्या पहाडी सामान्य प्रशासनमा रामकुमार यादव र विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयमा कल्पना धमला हुनुहुन्छ । यस्तै सदभावना आनन्दीदेवीकी अध्यक्ष सरिता गिरीले श्रम तथा यातायात व्यवस्था मन्त्रालयको जिम्मेवारी पाउनुभएको छ । नवनियुक्त मन्त्रीहरुलाई बिहान राष्ट्रपति कार्यालय शितल निवासमा प्रधानमन्त्री भट्टराईले सपथ गराउनुभयो ।

यस्तै नवनियुक्त र यसअघि सिफारिस भएका गरी १८ जना राज्यमन्त्रीहरुको सपथ पनि आजै भएको छ । राज्यमन्त्रीहरुमा रक्षा राज्यमन्त्रीमा रामवचन अहिर, शिक्षामा लिला भण्डारी, पर्यटनमा दिलिप महर्जन, उर्जामा सुर्यमान दोङ्ग, गृहमा भिमराज राजवंशी, बनमा लक्ष्मण महतो, वातावरणमा दुर्गा रेग्मी, अर्थमा हरि खेवा लिम्बु, भूमिसुधारमा ज्वाला साह तथा सामान्य प्रशासन राज्यमन्त्रीमा सुनिता कुमारी महतो हुनुहुन्छ । यस्तै, वाणिज्यमा विष्णु चौधरी, संस्कृतिमा सुष्मा शर्मा, युवा तथा खेलकुदमा गोपी अछामी, स्वास्थ्यमा सरोज यादव, सिंचाईमा रामजी राम, भौतिकमा सूर्यदत्त मिश्र, कानूनमा काशीदेवी झा र स्थानिय विकास राज्यमन्त्रीमा घनश्याम यादवलाई जिम्मेवारी दिईएको छ । महिला बालबालिका तथा समाजकल्याण राज्यमन्त्रीमा सिफारिस गरिएका अरविन्द साह देशबाहिर रहेकाले उहाँको सपथ भने भएको छैन । साहले पनि सपथ लिएपछि मन्त्रीपरिषद ४६  सदस्यीय हुने छ ।

 

कार्यविभाजन






क्र.सं





नाम





कार्यविभाजन









1.





डा. बाबुराम भट्टराई





प्रधानमन्त्री







माननीय उपप्रधानमन्त्रीहरू







2.





विजयकुमार गच्छदार





गृह र रक्षा







3.





नारायणकाजी श्रेष्ठ





परराष्ट्र







माननीय मन्त्रीहरू







4.





जयप्रकाश प्रसाद गुप्ता      





सूचना तथा सञ्चार







5.





हृदयेश त्रिपाठी





भौतिक योजना तथा निर्माण







6.





पोष्टबहादुर बोगटी





ऊर्जा







7.





 टोपबहादुर रायमाझी





स्थानीय विकास र भूमिसुधार तथा व्यवस्था







8.





राजेन्द्र महतो





स्वास्थ्य तथा जनसङ्ख्या







9.





वर्षमान पुन





अर्थ र शान्ति तथा पुनर्निर्माण







10.





महेन्द्रप्रसाद यादव





सिंचाई







11.





गोपाल किराँती





सङ्घीय मामिला, संविधानसभा, संसदीय व्यवस्था तथा संस्कृति







12.





लेखराज भट्ट





वाणिज्य तथा आपूर्ति







13.





अनिलकुमार झा





उद्योग







14.





वृजेशकुमार गुप्ता





कानुन तथा न्याय







15.





हेमराज तातेड





वातावरण







16.





नन्दन कुमार दत्त





कृषि तथा सहकारी







17.





कमला रोका





युवा तथा खेलकुद







18.





राजलाल यादव





विना विभागीय







19.





मुहम्मद वकिल मुसलमान





वन तथा भू-संरक्षण







20.





दानबहादुर कुर्मी चौधरी





महिला, बालबालिका तथा समाजकल्याण







21





दीनानाथ शर्मा,





शिक्षा







22





भीमप्रसाद गौतम





भूमिसुधार







23





लोकेन्द्र विष्ट मगर





पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन







24





सत्या पहाडी





शान्ति तथा पुनर्निर्माण







25





रामकुमार यादव





सामान्य प्रशासनमा







26





कल्पना धमला





विज्ञान तथा प्रविधि







27





सरिता गिरी





श्रम तथा यातायात व्यवस्था







राज्यमन्त्रीहरू







28





रामवचन अहिर





रक्षा राज्यमन्त्री







29





लिला भण्डारी,





शिक्षा  राज्यमन्त्री







30





दिलिप महर्जन





पर्यटन







31





सूर्यमान  दोङ्ग





उर्जा







32





भिमराज  राजवंशी





गृह







33





लक्ष्मण महतो





बन







34





दुर्गा रेग्मी





वातावरण







35





हरि खेवा लिम्बु,





अर्थ







36





ज्वाला साह





भूमिसुधार







37





सुनिता कुमारी महतो





सामान्य प्रशासन







38





विष्णु चौधरी





वाणिज्य







39





सुष्मा शर्मा





संस्कृति







40





गोपी अछामी





युवा तथा खेलकुद







41





सरोज यादव





स्वास्थ्य







42





रामजी राम





सिंचाई







43





सूर्यदत्त मिश्र





भौतिक







44





काशीदेवी झा





कानूनमा







45





घनश्याम यादव





स्थानीय विकास
