ज्ञानेन्द्रलार्इ अझै शाही संबोधन !

काठमाडौ, भदौ ३ – मुलुकमा गणतन्त्र स्थापना भएसँगै राजा र राजतन्त्र एकादेशको कथा जस्ता भैसकेको छ ।
ज्ञानेन्द्र शाह पूर्व राजाको हैसियतमा छन् । राजा सक्रिय हुनुपर्छ भन्नेहरुको आवाज पनि हराउन थालिसक्यो । तर केही राजावादीहरुले भने ज्ञानेन्द्रलाई अझै राजा मान्छन् । यसको पछिल्लो उदाहरण हो, बाढी पहिरो पीडितका लागि ज्ञानेन्द्रबाट सार्वजनिक भएको सन्देश ।
सन्देशमा ज्ञानेन्द्रलाई ‘श्री ५ महाराजाधिराज’ सम्बोधन गरिएको छ । उबेलाजस्तै ‘बक्सेको’ भनेर शाही शब्द मिसाइएको छ । यो सन्देश ज्ञानेन्द्र आफैंले जारी गरेका हुन् कि राजावादीले भन्ने चाहिँ प्रष्ट छैन ।
सन्देश हेर्नुहोस्:
