कालो बजारीको विरुद्धमा अनेरास्ववियुको प्रदर्शन

काठमाडौं, पुस १७ - नेकपा एमाले को विद्यार्थी संगठन अनेरास्ववियु केन्द्रिय कमिटीले शुक्रबार कालोबजारी विरुद्धको विरोधमा र्‍याली निकालेको छ ।
प्रदर्शनीमार्गबाट सुरु भएको र्या‍ली पुतली सडक चोकमा गएर कोणसभामा परिणत भएको थियो । कोणसभालाई संवोधन गर्दै अखिलका अध्यक्ष किशोरविक्रम मल्लले आफनो पार्टी सरकारमा भएपनि आफूहरुले प्रतिपक्षको भुमिका जस्तै नागरिक र राष्ट्रका हितका निम्ति लडने बताउनुभयो ।
त्यस्तै उपाध्यक्ष दिपक गौतमले अहिले नाकाबन्दीकोे मौका छोपी कालावजारीयाहरुले देशमा लुट मचाएको भन्दै त्यसका विरुद्धमा अनेरास्ववियु सधैं लडिरहने बताउनुभयो । उहाँले कालोबजारीका मतियारहरुलाई पहिचान गरि छिटो कारवाही गर्न माग गर्नुभयो ।
