​तामाकोशी गाउँपालिका १ को अध्यक्षमा कांग्रेस विजयी

दोलखा, जेठ २ – दोलखाको तामाकोशी गाउँपालिकाको वडा नम्बर १ मा नेपाली कांग्रेसका महेश काफ्लेको प्यानल नै विजयी भएको छ । यो गाउँपालिकामा नेकपा माओवादी केन्द्र र नेपाली कांग्रेसले तालमेल गरेका छन् ।
एक नम्बर वडाको तामाकोशी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा नेपाली कांग्रेसका भवेन्द्र कार्कीले ६ सय ५३ र नेकपा एमालेका इश्वरचन्द्र पोखरेलले ६ सय २७ मत ल्याउनु भएको छ ।
उपाध्यक्षमा नेकपा एमालेकी उर्मिला खड्काले ६ सय २६ र नेकपा माओवादी केन्द्रका रामचन्द्र पोखरेलले ४ सय २९ मत ल्याउनु भएको छ ।
