ललितपुरमा क–कसको उम्मेद्वारी ?

काठमाडौं, वैशाख १९ – स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि ललितपुरका एक महानगरपालिका, दुई नगरपालिका र तीन गाउँपालिकामा प्रमुख तीन दलले आफ्ना उम्मेदवारी दर्ता गराएका छन् । 
महानगरपालिकाको मेयरमा कांग्रेसबाट चिरीबाबु महर्जन, एमालेबाट हरिकृष्ण व्यञ्जनकार, माओवादी केन्द्बाट दिनेश महर्जन र –साझा पार्टीबाटरमेश महर्जनले    उम्मेद्वारी दर्ता गराउनुभएको छ । 
त्यस्तै महानगरपालिकाको उपमेयरमा कांग्रेसबाट गीता सत्याल, माओवादी केन्द्रबाट हसिना शाक्य, साझा पार्टीबाट शोभा शाक्यले उम्मेद्वारी दिएका छन् ।    
गोदावरी नगरपालिमा नेपाली कांग्रेसले गजेन्द्र महर्जन, नेकपा एमालेले श्याम सिलवाल र नेकपा (माओवादी केन्द्र) ले गोविन्द महर्जनलाई मेयरको उम्मेद्वार बनाएको छ । 
त्यसैगरी उपमेयरमा कांग्रेसले मुना अधिकारी कुँवर, एमालेले तारा सञ्जेल र माओवादी केन्द्रले सीता घिमिरेलाई उम्मेद्वार बनाएको छ । 
यस्तै महालक्ष्मी नगरपालिको मेयरमा कांग्रेसले महेश खड्का, एमालेले रामेश्वर श्रेष्ठ र माओवादी केन्दले शिव कट्टेललाई उम्मेद्वार बनाएको छ । उपमेयरमा कांग्रेसले लक्ष्मी श्रेष्ठ, एमालेले निर्मला थापा र माओवादी केन्द्रले लक्ष्मी सिंह महर्जनलाई उम्मेदवार बनाएको छ । 
यसैगरी वाग्मती गाउँपालिकाको प्रमुखमा कांग्रेसले वीरबहादुर लोप्चन, एमालेले दुर्गा घिमिरे र माओवादी केन्द्रले राजु आलेमगरलाई उम्मेद्वार बनाएको छ । उपप्रमुखमा कांग्रेसले रञ्जना तिमिल्सिना, एमालेले डोलकुमार सिँतान र माओवादी केन्द्रले कमला थापामगरलाई उम्मेद्वार बनाएको छ । 
कोञ्ज्यो गाउँपालिकाको प्रमुखमा कांग्रेसले राजन घिमिरे, एमालेले कृष्णमान लामा र माओवादी केन्द्रले गोपी सिँतानलाई उम्मेद्वार बनाएको छ । उपप्रमुखमा कांग्रेसले लक्ष्मीमाया लोप्चन, एमालेले सुष्मिता दुलाल घिमिरे र माओवादी केन्द्रले मिग्मा लामालाई उम्मेद्वार बनाएको छ । 
यस्तै महाङ्काल गाउँपालिकाको प्रमुखमा कांग्रेसले भीमसेन घिमिरे, एमालेले रामचन्द्र दाहाल र माओवादी केन्द्रले बुद्ध नेगीलाई उम्मेद्वार बनाएको छ । उपप्रमुखमा कांग्रेसले सुशीला अधिकारी, एमालेले कमला तामाङ र माओवादी केन्द्रले बिमला आचार्यलाई उम्मेद्वार बनाएको छ ।
