प्रधानमन्त्रीद्वारा मन्त्रिपरिषदमा ४ सदस्य थप, इतिहासकै ठूलो सरकार (कार्य विभाजनसहित)

काठमाडौ, कार्तिक २७  - प्रधानमन्त्री डा.बाबुराम भट्टराईले आज सातौ पटक मन्त्रीपरिषद विस्तार गरी अहिलेसम्मकै ठूलो ४९ सदस्यीय बनाउनु भएको छ ।  यसअघि शेरबहादुर देउवाले ४८ सदस्यीय मन्त्री परिषद गठन गर्नुभएको थियो । प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराईले सातौ पटक आइतवार ४ जना राज्यमन्त्रीलाई सपथ गराएपछि अहिलेको मन्त्रीपरिषद इतिहासकै सबैभन्दा ठुलो मन्त्रीपरिषद बनेको हो ।

 

भदौ १२ गते प्रधानमन्त्री नियुक्त भएका भट्टराईले त्यसैदिन उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री विजयकुमार गच्छदारलाई सपथ गराउनुभएको थियो । त्यसपछि प्रधानमन्त्रीले भदौ १८ र  २९ गते, असोज १, कात्तिक २ र कात्तिक २२ गते मन्त्रीपरिषद विस्तार गर्नुभएको थियो ।  प्रधानमन्त्रीले फोरम गणतान्त्रिकबाट सुचना तथा संचार राज्यमन्त्रीमा सुनिताकुमारी साह, कृषि राज्यमन्त्रीमा ओमप्रकाश यादव र संघीय सदभावना पार्टीबाट खोभारी राय यादवलाई उद्योग राज्यमन्त्रीमा नियुक्त गरेको प्रधानमन्त्रीका प्रेस सल्लाहकार रामरिजन यादवले जानकारी दिनुभयो । नवनियुक्त ३ सँगै यसअघि नै महिला राज्यमन्त्री भएपनि सपथ लिन छुटेका अरविन्द साहले पनि आइतवार नै सपथ लिनुभएको छ ।

कार्यविभाजन






क्र.सं





नाम





कार्यविभाजन









1.





डा. बाबुराम भट्टराई





प्रधानमन्त्री







माननीय उपप्रधानमन्त्रीहरू







2.





विजयकुमार गच्छदार





गृह र रक्षा







3.





नारायणकाजी श्रेष्ठ





परराष्ट्र







माननीय मन्त्रीहरू







4.





जयप्रकाश प्रसाद गुप्ता      





सूचना तथा सञ्चार







5.





हृदयेश त्रिपाठी





भौतिक योजना तथा निर्माण







6.





पोष्टबहादुर बोगटी





ऊर्जा







7.





 टोपबहादुर रायमाझी





स्थानीय विकास र भूमिसुधार तथा व्यवस्था







8.





राजेन्द्र महतो





स्वास्थ्य तथा जनसङ्ख्या







9.





वर्षमान पुन





अर्थ र शान्ति तथा पुनर्निर्माण







10.





महेन्द्रप्रसाद यादव





सिंचाई







11.





गोपाल किराँती





सङ्घीय मामिला, संविधानसभा, संसदीय व्यवस्था तथा संस्कृति







12.





लेखराज भट्ट





वाणिज्य तथा आपूर्ति







13.





अनिलकुमार झा





उद्योग







14.





वृजेशकुमार गुप्ता





कानुन तथा न्याय







15.





हेमराज तातेड





वातावरण







16.





नन्दन कुमार दत्त





कृषि तथा सहकारी







17.





कमला रोका





युवा तथा खेलकुद







18.





राजलाल यादव





विना विभागीय







19.





मुहम्मद वकिल मुसलमान





वन तथा भू-संरक्षण







20.





दानबहादुर कुर्मी चौधरी





महिला, बालबालिका तथा समाजकल्याण







21





दीनानाथ शर्मा





शिक्षा







22





भीमप्रसाद गौतम,





भूमिसुधार







23





लोकेन्द्र विष्ट मगर,





पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन







24





सत्या पहाडी





शान्ति तथा पुनर्निर्माण







25





रामकुमार यादव





सामान्य प्रशासन







26





कल्पना धमला





विज्ञान तथा प्रविधि







27





सरिता गिरी





श्रम तथा यातायात व्यवस्था







राज्यमन्त्रीहरू







28





रामवचन अहिर





रक्षा राज्यमन्त्री







29





लिला भण्डारी,





शिक्षा  राज्यमन्त्री







30





दिलिप महर्जन





पर्यटन







31





सूर्यमान  दोङ्ग





उर्जा







32





भिमराज  राजवंशी





गृह







33





लक्ष्मण महतो,





बन







34





दुर्गा रेग्मी





वातावरण







35





हरि खेवा लिम्बु,





अर्थ







36





ज्वाला साह





भूमिसुधार







37





सुनिता कुमारी महतो





सामान्य प्रशासन







38





विष्णु चौधरी





वाणिज्य







39





सुष्मा शर्मा





संस्कृति







40





गोपी अछामी





युवा तथा खेलकुद







41





सरोज यादव





स्वास्थ्य







42





रामजी राम





सिंचाई







43





सूर्यदत्त मिश्र





भौतिक







44





काशीदेवी झा





कानूनमा







45





घनश्याम यादव





स्थानीय विकास





46

सुरिताकुमारी साह

सुचना तथा संचार राज्यमन्त्री



47

ओमप्रकाश यादव

कृषि राज्यमन्त्री



48

खोभारी राय यादव

उद्योग राज्यमन्त्री



49

अरविन्द साह

महिला राज्यमन्त्री
