राईद्वारा एकीकृत नेकपा माओवादीमै फर्किएको घोषणा

काठमाडौं, असार ३० - नवगठित नेकपा माओवादीका केन्द्रीय सदस्य कृष्ण राईले पार्टी छाड्नु भएको छ । केहीदिनअघि मोहन वैद्य किरणको अध्यक्षतामा गठित नेकपा माओवादीका केन्द्रीय सदस्य भएका राईले शनिवार काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलन गरी  एकीकृत नेकपा माओवादीमै फर्किएको बताउनुभयो  ।

 

पार्टी केन्द्रिय कार्यालय कोटेश्वरमा पत्रकार सम्मेलन गरि राईले वैद्यको पार्टीमा आफुले गरेको विश्वास अनुसारको सिद्धान्त र ब्यवहार नपाएको भन्दै आत्मालोचना सहित एकीकृत नेकप माओवादी मै फर्किएको घोषणा गर्नुभयो ।
