दाङमा माओवादी तीन, एमाले र कांग्रेस एक–एक वडामा विजयी

दाङ, असार १५ – दाङका पाँच वटा वडाको अन्तिम परिणाम आएको छ । तीन वडामा माओवादी केन्द्र, एक वडामा एमाले र एक वडामा कांग्रेस विजयी भएका छन् । जसअनुसार राजपुर गाउँपालिका वडा नम्बर १ मा, राप्ती गाउँपालिका वडा नम्बर ९ र गढवा गाउँपालिका ८ मा माओवादीले जीत हात पारेको छबंगलाचुली गाउँपालिका वडा नं. १ मा कांग्रेसका पदम केसीको प्यानल नै विजयी भएको छ ।निकटतम प्रतिद्वन्दी माओवादी केन्द्रका सन्तराम भण्डारीलाई एक सय मत अन्तरले पराजित गरी केसी विजयी हुनु भएको हो । विजयी केसीले ३ सय ५४ मत प्राप्त गर्नु भएको भने भण्डारीले २ सय ५४ मत प्राप्त गर्नु भएको छ  ।
त्यस्तै महिला सदस्यमा देवा पौडेल, दलित महिला सदस्यमा राधिका नेपाली र सदस्यहरुमा चन्द्रकुमार घर्ती र माधिका कुँवर विजयी हुनु भएको छ । कुल मतदाता १ हजार ३ सय ६९ रहेको यस वडामा ९ सय ४३ मत खसेको थियो ।
दर्गीशरण गाउँपालिका वडा न  १ मा नेकपा एमालेको पुरै प्यानल विजयी भएको छ. । त्यस वडाबाट एमालेका श्रीप्रसाद चौधरी विजयी हुनु भएको छ ।
