सोलुखुम्बुको नेचा सल्यान गाउँपालिकाको अध्यक्षमा एमाले, उपाध्यक्षमा कांग्रेस विजयी

सोलुखुम्बु, असार १८– सोलुखुम्बुको नेचा सल्यान गाउँपालिकामा नेकपा एमाले विजयी भएको छ । अध्यक्षमा एमालेका डुफकुमार बास्तोला १ हजार ६ सय ९८ मत ल्याएर विजयी हुनु भएको हो । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली काँग्रेसका धनजन राईले १ हजार ६ सय ५६ मत ल्याउनुभयो । उपाध्यक्षमामा भने नेपाली कांग्रेसका कुमारी घिमिरे २ हजार २ मत मत ल्याएर बिजयी हुनु भएको छ । 
सोलुखुम्बुका एक नगरपालिका सहित ७ वटा स्थानीय तहमध्ये दुधकौशिका गाउँपालिकाको मात्रै नतिजा आउन बाँकी छ । मतगणना चलिरहेको यो गाउँपालिकामा नेकपा माओवादी केन्द्रले अग्रता लिएको छ ।
