बर्दियाको प्रदेशसभा २ ‘ख’ मा माओबादी केन्द्रका थारुको जित

भावुक योगी/उज्यालोबर्दिया, मंसिर २३ –बर्दियाको प्रदेशसभा क्षेत्र नम्बर २ को ‘ख’ मा माओबादी केन्द्रका दिपेश थारु २३ हजार ६ सय ३२ मत सहित विजयी हुनु भएको छ ।
दिपेश थारु ५ हजार ७ सय २० मतअन्तरले निकटतम प्रतिद्धन्द्धी कांगे्रसका नाचुराम थारुलाई पछी पार्दै विजयी हुनुभएको निर्वाचन अधिकृत हिरण्य भण्डारीले घोषण गर्नु भएको हो ।
उहाँका निकटतम प्रतिद्धन्द्धी कांगे्रसका नाचुराम थारुले १७ हजार ९ सय १२ मत प्राप्त गर्नुभयो । विजयी घोषणा भएपछी सदरमुकाम गुलरियामा विजयी जुलुस निकालिएको छ । उहाँले विजयी जुलुसमा बर्दियाको विकासका लागि लाग्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गर्नुभयो ।
