‘हारका लागि पार्टी नै जिम्मेवार’

सोमबारदेखि पार्टी केन्द्रीय कार्यालय पेरिसडाँडामा सुरु केन्द्रीय सचिवालयको विस्तारित बैठकमा विस्तृत् छलफल हुने जनाइएको छ ।

बैठकमा अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले निर्वाचनमा हारका लागि पार्टी नै जिम्मेवार भएको बताएको बुझिएको छ ।

पार्टीले गरेको कामहरुलाई संस्थागत गर्न नसकिएको र निर्वाचनमा यसको असर परेको दाहालले बताएको जनाइएको छ ।

बैठकमा संघ तथा प्रदेशसभा निर्वाचन रणनीतिबारे छलफल हुनेछ । बैठकमा पार्टी अध्यक्ष दाहालले समसामयिक राजनीतिक प्रतिवेदन पेस गर्ने र जिल्ला इन्चार्जहरुले जिल्लागत प्रतिवेदन पेस गर्ने जनाएको छ ।
