प्रदेश नम्बर ६ मा उम्मेद्वार को–को ?

काठमाडौं, वैशाख ३१ – स्थानीय सरकार गठनका लागी नागरिकले झण्डै दुई दशकपछि आफ्नै घरदैलोमा आइतबार मतदान गर्दैछन् । राजनीतिक प्रणाली परिवर्तनका लागि देशमा विभिन्न समयमा भएका आन्दोलनको सबैभन्दा ठूलो उपलब्धिका रूपमा स्थानीय तहको चुनाव हुन लागेको हो । 
आइतबार बिहान ७ देखि बेलुका ५ बजेसम्म पहिलो पटक स्थानीय तहको मतदान हुँदैछ । आइतबार तीन प्रदेशका ३४ जिल्लाको २८३ स्थानीय तहमा मतदान भइरहेको छ । 
प्रदेश नम्बर ६ मा को–को छन् उम्मेद्वार ?

नोटः एन्ड्रोइड एप्लिकेशनमा उम्मेद्वारको नामावली देखिएको छैन भने आफ्नो एप्लिकेशन अपडेट गर्नुहोला ।
अपडेट यहाँबाट गर्नुहोलाः https://goo.gl/oqPGWa
