सुझाव वर्गीकरण गर्न संवाद समितिमा अर्को उपसमिति गठन

काठमाडौं, भदौ ९ - संविधानसभाको राजनीतिक संवाद तथा सहमती समितिले संविधान निर्माणको क्रममा प्राप्त सुझाव वर्गीकरण गर्न अर्को उपसमिति गठन गरेको छ ।
बिहान बसेको समितिको बैठकले चन्द्र भण्डारीको संयोजकत्वमा ७ सदस्सीय उपसमिति गठन गरेको हो ।
संविधानसभा बाहिरका दलले दिएका सुझाव वर्गिकरण गरी समितिमा प्रतिवेदन पेश गर्न उपसमितिलाई ७ दिन समय दिइएको छ । उपसमितिमा जितेन्द्र दर्जी, योगेन्द्र तामाङ्ग, एकनाथ ढकाल, कुमार खड्का, हरिचरण साह र नृजला राउत सदस्य हुनुहुन्छ ।
