इलामका १० स्थानीय तहको मत गणना सकियो, कहाँ कसले जिते ?

सुजता सुनुवार/उज्यालो । 
इलाम, असार २० – स्थानीय तहको दोस्रो चरणको चुनावको इलामको मतगणना सकिएको छ । चार नगरपालिका, ६ गाउँपालिकासहित १० वटा स्थानीय तह रहेको इलामको सबै तहको मत परिणाम आइसकेको छ । जसमध्ये सात स्थानीय तह नेकपा एमालेले जितेको छ । तीन स्थानीय तह नेपाली कांग्रेसले जितेको छ । 
कुन स्थानीय तहमा को विजयी ?
इलाम नगरपालिका
मेयर र उपमेयर
एमाले – महेश बस्नेत  – ११०३३ 
एमाले – शुशिला नेम्बाङ  – १०९४६
सुर्योदय नगरपालिका 
मेयर र उपमेयर
एमाले –रन बहादुर राई  – १२९१२
एमाले– दुर्गा भट्टराई  – १२८९०
माई नगरपालिका
मेयर र उपमेयर
एमाले – दिपक कुमार थेवे ६०४८ 
एमाले – विष्णुमाया आचार्य ५९९६ 
देऊमाई नगरपालिका
मेयर र उपमेयर
एमाले – सूर्यप्रसाद पोख्रेल  –७३४७ 
एमाले – पविमाया राई  –७३८७  
सन्दकपुर गाउँपालिका
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
एमाले – उदय बहादुर राई- ४५२९ 
एमाले – शोभा पराजुली-३९३६
चुलाचुली गाउँपालिका 
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
 एमाले– प्रदिपचन्द्र राई  –३४९३ 
 एमाले– निर्मला दाहाल- ३३६४ 
माइजोगमाई गाउँपालिका 
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
एमाले – जीतबहादुर राई-  ५६९६ 
एमाले – सावित्रा भट्टराई-  ५२९५ 

रोङ गाउँपालिका
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
नेपाली कांग्रेस शम्सेर राई-  ३९८५ 
नेपाली कांग्रेस चन्द्रकला राई- ४११३  
फाकफोकथुम गाउँपालिका
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
नेपाली कांग्रेस- रामकुमार श्रेष्ठ ३४८१
नेकपा एमाले- सरस्वती राई ३६६६ 
माङ्सेबुङ गाउँपालिका
अध्यक्ष र उपाध्यक्ष 
नेपाली कांग्रेस-डिगेन्द्र इधिङ्गो ३७५९  
नेकपा एमाले- सुनिता योङहाङ  २९८१
