एमालेले बुझायो समानुपातिकतर्फको अन्तिम सूची, यी हुन् समानुपातिकका एमाले सांसद

निर्वाचन आयोगले माग गरेबमोजिम पार्टीले प्राप्त गरेको सिट संख्याअनुसार एमालेले बन्दीसूचीबाट समावेशी समूहसमेत मिलाएर सूची तयार पारेको हो ।

आइतबार पार्टी केन्द्रीय कार्यालयमा बसेको स्थायी कमिटीको बैठकले प्रतिनिधिसभाको समानुपातिकतर्फ पार्टीले पाएको ४१ सिटका लागि नाम छनोट गरेको हो । छनोट गरिएको नामावली आइतबार नै निर्वाचन आयोगसमक्ष बुझाइएको पार्टी सचिव प्रदीप ज्ञवालीले जनाएका छन् ।

ज्ञवालीले जारी गरेको विज्ञप्तिअनुसार एमालेले तयार पारेको समानुपातिकतर्फका सांसद निम्न लिखित छन् ।

१. मुकुन्द न्यौपाने (खसआर्य/पुरुष)२. विजय सुब्बा (आदिवासी जनजाति/पुरुष)३. मोहन बानियाँ (पिछडिएको क्षेत्र/पुरुष)४. मोतीलाल दुगड (मधेसी/पुरुष)५. थममाया थापा (आदिवासी जनजाति/महिला)६. डा. शिवमाया तुम्वाहाम्फे (आदिवासी जनजाति/महिला)७. सुजिता शाक्य (आदिवासी जनजाति/महिला)८. रामकुमारी झाँक्री (आदिवासी जनजाति/महिला)९. बिना श्रेष्ठ (आदिवासी जनजाति/महिला)१०. कु. तुल्सी थापा (आदिवासी जनजाति/महिला)११. नबिना लामा (आदिवासी जनजाति/महिला)१२. शान्ति माया तामाङ पाख्रिन (आदिवासी जनजाति/महिला)१३. कुमारी मेचे (आदिवासी जनजाति/महिला)१४. बिनादेवी बुढाथोकी मगर (आदिवासी जनजाति/महिला)१५. राधा कुमारी ज्ञवाली (खसआर्य/महिला)१६. बिन्दा पाण्डे (खसआर्य/महिला)१७. गोमा देवकोटा (खसआर्य/महिला)१८. कल्याणी कुमारी खड्का (खसआर्य/महिला)१९. निरुदेवी पाल (खसआर्य/महिला)२०. मनकुमारी जिसी (खसआर्य/महिला)२१. मायादेवी न्यौपाने (खसआर्य/महिला)२२. विष्णु शर्मा (खसआर्य/महिला)२३. सरिता न्यौपाने (खसआर्य/महिला)२४. मैना कुमारी भण्डारी (खसआर्य/महिला)२५. तीर्था गौतम (खसआर्य/महिला)२६. शान्ता चौधरी (थारु/महिला)२७. लक्ष्मीकुमारी चौधरी (थारु/महिला)२८. गंगा चौधरी (सत्गौवा) (थारु/महिला)२९. निरादेवी जैरु (दलित/महिला)३०. बिमला विश्वकर्मा (दलित/महिला)३१. बिमला विक (दलित/महिला)३२. पार्वतीकुमारी विसुंखे (दलित/महिला)३३. सानु शिवा (दलित/महिला)३४. आशाकुमारी विक (दलित/महिला)३५. जुलीकुमारी महतो (मधेसी/महिला)३६. डा. पुष्पा कुमारी कर्ण कायस्त (मधेसी/महिला)३७. सरलाकुमारी यादव (मधेसी/महिला)३८. रेखाकुमारी झा (मधेसी/महिला)३९. सरिताकुमारी गिरी (मधेसी/महिला)४०. कालिला खान (मुस्लिम/महिला)४१. समिना हुसेन (मुस्लिम/महिला)
