प्रधानमन्त्री राजीनामा दिन तयार : पौडेल

बुटवल, जेठ २४ - प्रधानमन्त्रीका प्रमुख राजनीतिक सल्लाहकार देवेन्द्र पौडेलले प्रधानमन्त्री डाक्टर वावुराम भट्टराई राजिनामा दिन तयार रहेको वताउनु भएको छ । वुटवलमा भएको कार्यक्रममा माओवादीका पोलिटव्युरो सदस्य समेत रहेका पौडेलले तर प्रधानमन्त्रीको राजिनामा अघि राष्ट्रिय सहमती भने आवश्यक रहेको उल्लेख गर्नुभयो ।

 

प्रमुख राजनीतिक दलहरुवीच सहमतीको विकल्प नभएको वताउदै राष्ट्रिय सहमतिको सरकारका लागि प्रमुख दलहरुबीच सहमति भएर नेतृत्वको विकल्प तयार भए प्रधानमन्त्री भट्टराई राजीनामा दिन तयार रहेको पौडेलले स्पष्ट पार्नुभयो ।
