एमाले मोरङले उम्मेदवारको टुंगो लगायो, राष्ट्रपतिकी देउरानी पनि उम्मेदवार

एमालेले ३ नगरपालिका र ५ गाउँपालिका प्रमुख, उपप्रमुखको उम्मेदवार टुंगो लगाएको हो ।

एमाले जिल्ला पार्टी कार्यालयमा बसेको वैठकले प्रमुख र उपप्रमुखको नाम सर्वसम्मतिबाट टुङ्याएको हो ।

एमाले मोरङ जिल्ला अध्यक्ष विनोद ढकालले उर्लाबारी नगरपालिकाको मेयरमा भुपाल जीमी र उपमेयरमा लक्ष्मी भण्डारीलाई तय गरेका हुन् ।

उर्लाबारी ७ निवासी भण्डारी राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको देवरानी हुन् ।

मोरङ जिल्लामा एक महानगरपालिका, ८ नगरपालिका र ८ गाउँपालिका सहित १७ स्थानीय तह छन् ।
