भ्रष्टाचारमा जेल सजाय भोगिसकेकाले पनि चुनाव लड्न पाउनुपर्ने अडान कांग्रेसले छोडेन

नेपाली कांग्रेसले भ्रष्टाचार तथा जघन्य अपराधको आरोपमा जेल सजाय भोगिसकेकाहरुले पनि चुनाव लड्न पाउनुपर्ने अडान नछोडेपछि सहमति हुन नसकेको हो ।

समितिको बैठक आगामी १९ गतेसम्मका लागि स्थगित गरिएको छ ।

निर्वाचन कानुनमै सहमति नजुट्दा आगामी मंसिर १० र २१ गतेका लागि तय गरिएको निर्वाचन नै प्रभावित हुने त होइन भन्ने आशंका जन्मिन थालेको छ ।

समितिका सदस्य एवं नेकपा एमालेका सांसद गंगालाल तुलाधरले चुनाव नगराउने षडयन्त्रको आभास हुन थालेको बताए ।

निर्वाचन आयोगले छिटो कानुन दिन दलहरुलाई ताकेता गर्दै आएको छ ।
