पाँचथरको फाल्गुनन्द गाउँपालिकामा नेपाली कांग्रेस विजयी

पाँचथर, असार १८ – पाँचथरको फाल्गुनन्द गाउँपालिकामा नेपाली कांग्रेस विजयी भएको छ । अध्यक्षमा अमर नेम्वाङ ४ हजार १ सय ६३ मत ल्याएर विजयी हुनु भएको हो । 
उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी एमालेका वीरबहादुर कुरुङबाङले ३ हजार ३ सय ६७ पत ल्याउनुभयो । 
उपाध्यक्षमा कांग्रेसकी देवित्रा आङदेम्बे ३ हजार ९ सय ५३ मत ल्याएर विजयी हुनुभयो । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्दि एमालेकी करुणा राईले ३ हजार ३ सय ९४ मत ल्याउनुभयो । याङवरक गाँउपालीका र फिदिम नगरपालीकाको मतगणना भईरहेको छ ।
