ठूला दलले अख्तियार दुरुपयोग गरे : थापा

सुनसरी, साउन २२ – राप्रपा नेपालका अध्यक्ष कमल थापाले मुख्य चार दलका नेताहरुलाई अख्तियार दुरुपयो अनुसन्धान आयोगले पक्राउ पुर्जी जारी गर्नु पर्ने बताउनुभएको छ ।
सुनसरीको इटहरीमा भएको कार्यक्रममा थापाले मुख्य चारदलका नेताहरुले अख्तियारको दुरुपयोग गरेकाले तत्काल पक्राउ गर्नु पर्ने बताउनुभयो ।
संविधानले नदिएको संयन्त्र बनाएर त्यसैको नाममा सरकारी भवन कब्जा गर्ने अधिकार ठूला दललाई नभएको थापाको भनाइ छ । उहाँले संयन्त्रको नाममा सिंहदरबारमा राखिएको कार्यालय बन्द गर्न माग गर्नुभयो । थापाले चार दलले नै चुनाव नचाहेको आरोप पनि लगाउनुभयो ।
