व्यवसायी सांघाईलाई अपहरण गर्नेहरुको वार्ता (अडियो )

काठमाण्डौं, माघ ३ - व्यवसायी पवनकुमार सांघाईको गत पुस ७ गते काठमाण्डौंको गणेशस्थानबाट अपहरण भएको थियो । अपहरणपछि अपहरणकारीले सांघाईका आफन्तलाई गरेको टेलिफोन वार्ता र अपहरणकारीबीच पैसाको लेनदेनबारे भएका वार्ता हामीले फेला पारेका छौं ।

 

हामीले फेला पारेका अडियोमा पहिलो भागमा एक जना अपहरणकारीले हिन्दीमा सांघाईका भाईसँग कुरा गरिरहेका छन् ।
यस्तै दोश्रो भागमा नेपाल डिफेन्स आर्मीको नाम लिएर अपहणकारीले नेपाली भाषमा साघाईका आफन्तसँग पैसाको बार्गेनिङ्ग गरिरहेका छन् । र अडियो तेश्रो भागमा अपहरणको आरोपमा समातिएका व्यक्ती र सभासद श्याम सुन्दर गुप्ताबीचको वार्ता छ ।
त्यो सवै वार्ता सुन्नका लागि तलको अडियो फाइल डाउनलोड गर्नुहोला ।
