कांग्रेस र एमालेका कारण द्वन्द्वको खतरा बढ्यो : शर्मा

दाङ, चैत २८ – एकीकृत नेकपा माओवादीका नेता जनार्दन शर्माले नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेका कारण मुलुकमा द्वन्द्व निम्तने खतरा रहेको आरोप लगाउनुभएको छ ।
क्रान्तिकार पत्रकार संघ दाङले शनिबार घोराहीमा गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले सहमतिबाट संविधान निर्माण गर्नका लागि पटक पटक छलफल गरेपनि दुई तिहाई बहुमतबाट जबरजस्ती संविधान निर्माण तर्फ लागि रहेकाले द्वन्द्वको खतरा बढेको बताउनुभयो ।
सहमतिबाट नभएर जबरजस्ती संविधान जारी गर्ने प्रयत्न भए आन्दोलन तर्फ लाग्नका लागि नागरिकलाई सचेत गराइरहेको बताउनुभयो  ।
