पदभारग्रहण गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले के भने ? (भिडियो)

काठमाडौं, फागुन ३ । नवनियुक्त प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले बिहीबार सिंहदरबारमा पदभारग्रहण गरेका छन् ।

बिहीबार राति ८ बजे सिंहदरबारस्थित प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयमा पुगी उनले पदभारग्रहण गरेका हुन् ।

पदभारग्रहणपछि सन्चारकर्मीहरुसँग कुरा गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले राष्ट्रियता र लोकतन्त्रको मर्ममा आँच आउन नदिने प्रतिबद्धता जनाए ।

यसअघि, प्रधानमन्त्री ओलीले बिहीबारै पद तथा गोपनीयताको शपथ लिएका थिए ।

राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले राष्ट्रपति भवन शीतल निवासमा आयोजित विशेष समारोहमा ओलीलाई शपथग्रहण गराएकी हुन् । उनले जनताको नाममा शपथ लिएका थिए ।

भिडियो हेर्नुहोस्
