मतदान प्रक्रिया दुई दिन रोकेर आन्दोलनरत दलसँग वार्ता गर्ने तीन दलको निर्णय

काठमाडौं, भदौ २५ – मुख्य तीन दलले संविधान निर्माणको लागि मतदान प्रक्रिया दुई दिन रोकेर आन्दोलनरत दलहरुसँग वार्ता गर्ने निर्णय गरेका छन् । शुक्रबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको कांग्रेस, एमाले र एकीकृत माओवादीको बैठकले वार्ताको वातावरण बनाउन दुई दिन प्रक्रिया रोक्ने निर्णय गरेको हो ।
३ दल बैठकले आज सुरु हुने भनिएको संसको मतदान प्रक्रिया २ दिन रोकेर बाहिरिएका दलहरुलाई वार्तामा आउन आग्रह गरेकोछ१ एमाओवादी नेता डा. बाबुराम भट्टराईले ट्वीटरमार्फत जानकारी दिनुभएको छ ।


३ दल बैठकले आज शुरु हुने भनिएको संसको मतदान प्रक्रिया २ दिन रोकेर बाहिरिएका दलहरुलाई वार्तामा आउन आग्रह गरेकोछ!
— Baburam Bhattarai (@brb_laaldhwoj) September 11, 2015
