माओवादीका ४ दम्पती चुनावी मैदानमा

काठमाडौं, असोज १७ – एकीकृत नेकपा माओवादीका ४ जोडी नेता उम्मेद्वार बन्न सफल भएका छन् ।
नेता डा. बाबुराम भट्टराई गोरखा १ र रुपन्देही ४ बाट उम्मेद्वार हुनुभएको छ भने उहाँकी श्रीमती हिसिला यमी काठमाडौं ७ बाट उम्मेद्वार हुनुहुन्छ ।
यस्तै वर्षमान पुन मोरङ ९ र उहाँकी श्रीमती ओनसरी घर्ती रोल्पा २ बाट उम्मेद्वार बन्नुभएको छ ।
माओवादीका अर्का नेता शक्ति बस्नेत जाजरकोट २ र उहाँकी श्रीमती सत्या पहाडी डोल्पाबाट उम्मेद्वार छानिनुभएको छ ।
यस्तै एकीकृत माओवादीले देवेन्द्र पराजुलीलाई लमजुङ २ र उहाँकी श्रीमती कल्पना धमलालाई धादिङ २ बाट उठाएको छ ।
