बेलायती राजकुमारको नेपाल भ्रमणको पहिलो दिन यस्तो रह्यो

काठमाडौं, चैत ७ –  बेलायती राजकुमार ह्यारी अहिले नेपालको पाँच दिने औपचारीक भ्रमणमा हुनुहुन्छ । राकुमार ह्यारी नेपाल र बेलायतबिच कुटनीतिक सम्बन्ध स्थापना भएको दुई सय वर्ष पुगेको अवसर पारेर महारानी एलिजाबेथ द्धितियको प्रतिनिधिका रुपमा शनिबार नेपाल भ्रमणमा आउनु भएको हो ।
पाँच दिनको नेपाल बसाइमा राजकुमार ह्यारीले राजनीतिक तथा कुटनीतिक भेटवार्ता गर्नुका साथै भूकम्पले क्षति पु¥याएका ऐतिहासिक सम्पदाको अवलोकन गर्नेसहित कायक्रम छन् । उहाँको भ्रमण सम्बन्धी विभिन्न गतिविधि र जानकारी राकुमार विलियम्स, राकुमारी केट र ह्यारीका विभिन्न गतिविधि जानकारी दिने आधिकारी ट्वीटर एकाउन्ट किङसटन प्यालेसमा राखिएको छ ।



[<a href="//storify.com/KensingtonRoyal/prince-harry-in-nepal-day-1" target="_blank">View the story "Prince Harry in Nepal - Day 1" on Storify</a>]


यसमा ह्यारीको पहिलो दिनको भ्रमणका मुख्य मुख्य गतिविधि समावेस गरिएको छ । जसमा ह्यारी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थमा अवतरण गर्नु अघिको काठमाडौंको दृष्यदेखि उहाँको स्वागतमा भएका कार्यक्रम, स्वागतमा गरिएका ट्वीट तथा भेटवार्ताका तस्बिर तथा जानकारी राखिएको छ ।
