काठमाडौं महानगरपालिकोको मेयरमा एमालेका शाक्य विजयी, औपचारिक घोषणा हुन बाँकी

काठमाडौं, जेठ १४ – काठमाडौं महानगरपालिकामा एमालेका विद्यासुन्दर शाक्य विजयी हुनु भएको छ । तर यसको औपचारिक घोषणा हुन भने बाँकी छ ।
निर्वाचन अधिकृतको कार्यलय औपचारिक घोषणा गर्न कुरेर बसेको छ । कार्यालयले विजेता बनेका विद्यासुन्दर शाक्यलाई आइतबार बिहान ६ बजेका लागि बोलाएको तर त्यो समयमा उहाँ नजाँदा औपचारिक घोषणा रोकिएको हो ।
मुख्य  निर्वाचन अधिकृत दिपेन्द्र अधिकारीले भन्नुभयो ‘हामीले उहाँलाई ६ बजे बोलाएका थियौं तर उहाँ आइपुग्नु भएन । त्यसैले उहाँलाई हामी कुरिरहेका छौ ।’
