​कांग्रेस केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक भोली फेरि बस्ने

काठमाडौं, कात्तिक १५ – कांग्रेस केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक भोली बिहान अाठ बजे पुन: बस्ने गरि स्थगित भएको छ ।
आजको बैठकमा कांग्रेसले राष्ट्रपति, उपराष्ट्रपति र प्रधानमन्त्रीको चुनावमा पार्टीको भूमिका तथा १३ औँ महाधिवेशनका विषयमा केन्द्रित भएको नेताहरुले बताएका छन् । पार्टी केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा आज बसेको बैठकमा महाधिवेशनका लागि विभिन्न समिति गठन गर्ने विषयमा सामान्य कुराकानी भएको छ । 
पार्टीका शीर्ष नेताहरु उपराष्ट्रपतिको शपथ ग्रहण कार्यक्रममा जानुपर्ने भएकाले आजको बैठक केहीबेरमात्र बसेर स्थगित भएको कांग्रेसले जनाएको छ । कांग्रेसको तेह्रौ महाधिवेशन आउँदो फागुन २० देखि २३ गतेसम्म काठमाडाै‌मा हुँदैछ ।
