महन्थ ठाकुरको क्षेत्रमा खसेको भन्दा ९६ मत बढी भेटियो, गणना स्थगित

महोत्तरी, मंसिर २२ – महोत्तरी क्षेत्र नम्बर ३ मा प्रतिनिधिसभा तर्फको मतगणना स्थगित भएको छ ।
जलेश्वर नगरपालिका–५ को मतदान केन्द्रमा खसेको मत भन्दा धेरै मत भेटिएपछि मतगणना स्थगित भएको हो । मतदान केन्द्रमा १२ सय ४७ मत खसेकोमा मतपेटिएकामा १३ सय ४३ भेटिएपछि विवाद भएको हो ।
यो क्षेत्रमा राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालका अध्यक्ष मण्डलका सदस्य महन्थ ठाकुर र माओवादी केन्द्रका विजयकुमार चौधरीबिच प्रतिस्पर्धा छ । ठाकुरलाई नेपाली कांग्रेसले पनि समर्थन गरेको छ ।
