पहिलो चरणको चुनाव हुने जिल्लामा यस्तो छ मतपत्र

काठमाडौं, मंसिर ८ – निर्वाचन आयोगले अाउँदो अाइतबार हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा चुनाव अन्तर्गत प्रत्यक्षतर्फको मतपत्रको नमुना सार्वजनिक गरेको छ । पहिलो चरणको चुनाव हुने ३२ वटै जिल्लाका मतपत्रको नमुना आयोगले आफ्नो वेवसाइटमा राखेको हो ।  
आयोगले यसपटक मतपत्र निकै छोटो र छरितो बनाएको छ । सम्बन्धित निर्वाचन क्षेत्रमा उम्मेदवारी दिएका दल तथा स्वतन्त्र उम्मेदवारको मात्र चुनाव चिन्ह समेटेर आयोगले मतपत्र तयार पारेको छ । 
दलहरुले तालमेल गरेर उम्मेदवार उठाएपछि मतपत्र झनै छोटो भएको हो । मनाङ र मुस्ताङको मतपत्रमा जम्मा दुईवटा मात्र चुनाव चिन्ह छ । 
तपाईंको निर्वाचन क्षेत्रमा कस्तो हुन्छ मतपत्र तल जिल्लामा क्लिक गरी हेर्नुहोस्
प्रदेश नं १
सोलुखुम्बुसंखुवासभाभोजपुरओखलढुङ्गाताप्लेजुङपाँचथरखोटाङ
प्रदेश नं ३
नुवाकोटरसुवाधादिङसिन्धुपाल्चोकदोलखारामेछाप
प्रदेश नं ४
मुस्ताङम्याग्दीबाग्लुङमनाङलमजुङगोरखा
प्रदेश नं ५
रूकुम पूर्वी भागरोल्पा
प्रदेश नं ६
रूकुम पश्चिम भागजाजरकोटहुम्लामुगुजुम्लाकालिकोटडोल्पा
प्रदेश नं ७
दार्चुलाबझाङबाजुरावैतडी
