रेग्मी विरुद्धका मुद्धामाथि सुनुवाइ सुरु

काठमाडौ, असार २० – मन्त्री परिषदका अध्यक्ष खिलराज रेग्मीविरुद्ध परेका मुद्धामाथि सर्वोच्च अदालतमा सुनुवाई शुरु भएको छ ।
अध्यक्ष रेग्मीविरुद्ध परेका २४ वटामध्ये ७ वटा मुद्धामाथि एकैपटक सुनुवाई शुरु भएको सर्वोच्च अदालतका प्रवक्ता श्रीकान्त पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
१० जना न्यायाधीसको पूर्ण इजलासमा पेश भएका मुद्धामाथि साउन १७ गतेदेखि थप सुनुवाई हुनेछ ।
प्रधानन्यायाधीसबाट राजिनामा नदिई मन्त्रीपरिषदको अध्यक्ष बन्नु गैरसंबैधानिक र न्यायिक मान्यता विपरित रहेको दावी सहितका २४ वटा मुद्धा परेका छन् ।
