माल्दिभ्समा प्रधानमन्त्री भट्टराईको स्वागत (फोटो फिचर)

काठमाडौं, कात्तिक २४ — दक्षिण एशियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्कको १७ औं शिखर सम्मलेन बिहीबारदेखि माल्दिभ्सको अड्डु शहरमा सुरु भएको छ । सार्कको १७ औं शिखर सम्मलेनमा सहभागी हुन माल्दिभ्स पुगेका प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराईलाई माल्दिभ्सका राष्ट्रपति मोहम्मद नसिदले भव्य स्वागत गर्नु भएको थियो । उहाँहरुबीच भएको भेटमा दुबै देशमा दुतावास नभएकोले कुटनीतिक समस्या भएको भन्दै दुतावास राख्न पहल गर्ने सहमति भएको थियो । 

 

प्रधानमन्त्री भट्टराईलाई माल्दिभ्सका राष्ट्रपति नसिदको स्वागत तस्बीरमाः 

 

तस्बीरहरुः माल्दिभ्सका राष्ट्रपतिको कार्यालय
