सल्यानको त्रिवेणी गाउँपालिकामा प्रमुख र उपप्रमुखमा एमालेका उम्मेद्वारको अग्रता

सल्यान, जेठ १ – सल्यानको त्रिवेणी गाउँपालिका प्रमुखमा नेकपा एमालेले अग्रता लिएको छ । आइतबार रातिदेखि नै मतगणना भइरहेकोमा प्रारम्भिक मतपरिणाममा एमालेले अग्रता लिएको हो ।
एमालेका प्रमुख उम्मेद्वार लोकेन्द्र सिं खड्गले ५८ तथा उपप्रमुख उम्मेद्वार पवित्रा केसीले ५२ र नेपाली कांग्रेसका प्रमुख उम्मेद्वार मानबहादुर डाँगीले ३६ तथा उपप्रमुख उम्मेद्वार करुणा खड्गले ४२ मत पाएका छन् ।
यस्तै माओवादी केन्द्रका प्रमुख उम्मेद्वार अजय रोकाले ३३ तथा उपप्रमुख उम्मेद्वार लिलावती बुढाले ३४ र राप्रपाका प्रमुख उम्मेद्वार मंगलु पुनले १२ मत पाएका छन् । यस्तै शारदा नगरपालिकामा पनि मतगणना सुरु भएको छ ।
