रोल्पा : माडी गाउँपालिका १ मा माओवादी विजयी

रोल्पा, असार १५– रोल्पाको माडी गाउँपालिका १ नम्बर वडामा माओवादी केन्द्रको प्यानल विजयी भएको छ ।  वडा नम्बर १मा माओवादी केन्द्रका आमबहादुर घर्ती ७७१ मतका साथ विजयी भएका हुन् । उनका प्रतिद्धन्द्धी नेकपा एमालेका अमृत घर्तीले ५१५ मत प्राप्त गरेका छन् ।
यस्तै माडी गाउँपालिकाको प्रमुखमा माओवादी केन्द्रको तर्फबाट प्रमुख पदका उम्मेदवार नन्दबहादुर पुनले ७१३ र उपप्रमुखका उम्मेदवार धनीकला घर्तीले ७६१ रहेको छ भने कांग्रेस एमाले गठबन्धनका प्रमुखमा नेपाली का‌ग्रेसका गोपाल घर्तीले ४९८ र एमालेका प्रेम घर्तीले ५५२ मत प्राप्त गरेका छन् ।
