कोइराला र देउवाबीच भेट

काठमाण्डौं, कात्तिक २ - भ्रातृ संस्था विघटन गर्ने केन्द्रीय समितीको निर्णय पछि काङग्रेस सभापति शुशिल कोइराला र वरिष्ठ नेता शेरवहादुर देउवाबीच आज पहिलो पटक भेटवार्ता भएको छ । नेता देउवालाइ भेट्न सभापति कोइराला आफु पक्षिय केहि नेता सहित देउवा निवास जानु भएको थियो ।

 

भेटमा भ्रातृ संस्था विघटन पछि उत्पन्न विवाद समाधानका विषयमा छलफल भएको भनिए पनि नेता डाक्टर रामशरण महतले विवादका विषयमा कुनै कुरा नभएको जानकारी दिनुभयो । भ्रातृसंस्था विघटन पछि असन्तुष्ट वनेका देउवाले केन्द्रीय समितीवाटै राजीनामा दिनु भएको छ । सभापतिले पटक पटक भेट्न वोलाएपनि देउवा नआएपछि सभापति आफै देउवा निवास जानु भएको स्रोतले वताएको छ ।
