नौकुण्ड गाउँपालिका वडा नम्बर ३ मा एमाले विजयी, खसेको भन्दा ३३ मत बढी

रसुवा, जेठ २ – नौकुण्ड गाउँपालिका वडा नम्बर ३ मा नेकपा एमाले विजयी भएको छ । तर गणनाको क्रममा खसेको मत भन्दा ३३ मत बढि भएपछि नयाँ शक्ति र नेपाली कांग्रेसले फरि मतगणनाको माग गरेका छन् । 
नौ सय ७३ मत खसेकोमा गणना गर्दा एक हजार ५ सय मत आएपछि विवाद भएको हो । विवाद आएपनि अहिले वडा नम्वर ४ को मतगणना भैरहेको छ । 
त्यसैगरी पार्वतीकुण्ड गाउँपालिका–१ मा बदर भएको मतकोे विषयमा राजनीतिक दलबिच सहमति हुन नसक्दा १० बजेदेखि बसेको सर्वदलीय बैठक लम्विएको छ ।
