बर्दियामा माओवादी केन्द्रले लगायो उम्मेद्वारको टुंगो, कहाँ को ?

बर्दिया, जेठ ११ – जेठ ३१ गते हुने स्थानीय तहको चुनावका लागि बर्दियामा नेकपा माओवादी केन्द्रले लामो समयको छलफलपछी उम्मेद्वारको टुंगो लगाएको छ । 
माओवादी केन्द्रले राजापुर नगरपालिका बाहेक अरु सबै नगरपालिका र गाउँपालिका प्रमुख, उपप्रमुखसहित वडाअध्यक्ष र सदस्यहरुको उम्मेद्वार टुंगो लगाएको छ । 
६ वटा नगरपालिका र २ वटा गाउँपालिका गरी ८ वटा स्थानीय तह रहेको बर्दियामा राजापुर नगरपालिका बाहेक नेकपा माओबादी केन्द्रले उम्मेद्वार छनोट गरेको नेकपा माओबादी केन्द्रका नेता  तिलक शर्मा हिमालले जानकारी दिनुभयो । राजापुरमा टुंगो लगाउन छलफल चलिरहेको उहाँले बताउनुभयो ।
कुन स्थानीय तहमा को उम्मेद्वार ?
गुलरीया नगरपालिका
मेयर:गेहेन्द्र ढकाल र उपमेयर:मिथिला फुँयाल
बाँसगढी नगरपालिका
मेयर:बिनाराम थारु (बिकल्प) र उपमेयर:भुमी बिक
ठाकुरबाबा नगरपालिका
मेयर:नेत्रराज आचार्य र उपमेयर:कृष्ण कुष्माथारु (आस्था)
मधुवन नगरपालिका
मेयर:गणेश केशी (कृष्ण) र उपमेयर:सुगरानी थारु
बारबर्दिया नगरपालिका
मेयर:दुर्गा बहादुर थारु (कबिर) र उपमेयर:अञ्जु दहित
गेरुवा गाउँपालिका 
अध्यक्ष:बेहगराज चौधरी (अजित) र उपाध्यक्ष:लिला थारु
बढैया गाउँपालिका
अध्यक्ष:लल्लुराम थारु (शिशिर) र उपाध्यक्ष:राधा आचार्य
राजापुर नगरपालिकाको मेयर:र उपमेयरको टुंगो लगाउन छलफल चलिरहेको छ ।
