नयाँ शक्तिका उम्मेदवार गिरीद्वारा अपहरणमा परेको नाटक !

नयाँ शक्तिले नागार्जुन नगरपालिका वडा. नम्बर ७ मा वडाध्यक्षको उम्मेदवार बनाएका मदन गिरी अपहरणमा परेको बताएको थियो । उनी शुक्रबार बिहान आफैं सम्पर्कमा आएको प्रहरी परिसर काठमाडौंका प्रमुख तथा एसएसपी छविलाल जोशीले जानकारी दिए ।

प्रहरीले गिरी साँच्चिकै अपहरणमा परेको वा चर्चामा आउन अपहरणको नाटक गरेको भन्नेबारे अनुसन्धान थालेको जनाएको छ । गिरीले चार जनाको समूहले आफूलाई अपहरण गरेको भन्दै सबैतिर एसएमएस गरेका थिए । तर, प्रहरीले उनी अपहरणमा परेको नभई सम्पर्क बाहिर बसेको जनाएको छ ।
