आदर्श गाउँपालिकामा एमाले विजयी

डोटी असार १७ – डोटीको आदर्श गाउँपालिकाको अध्यक्षमा नेकपा एमालेका टेक बहादुर रोकाया ३ हजार ५ सय ३५ मत ल्याएर बिजयी हुनुभएको छ ।
उहाँका प्रतिद्धन्दी नेपाली कांग्रेसका लक्ष्मण बहादुर सिंहले २ हजार ७ सय ६ मत ल्याउनुभएको छ । यस्तै उपाध्यक्षमा एमालेकै कमला ओझा ३ हजार ५ सय ३७ मत ल्याएर विजयी  हुनुभएको छ । उहाँलाई नेपाली कांग्रेसकी कृष्णा ओझाले २ हजार ६ सय ३७ मतले पछ्याउनुभएको थियो । 
आदर्श गाउँपालिकामा रहेका ७ वटा वडा मध्ये नेपाली कां्रग्रेसले वडा नं. ४ मात्र जितेको छ भने बाँकी ६ वटा वडामा नेकपा एमालेले जितेको छ ।
