मुख्य दलहहरु छलफलमा जुट्दै

काठमाडौ, असोज १५ – असोज महिना भित्रै राजनीतिक गतिरोध अन्त्य गर्ने बताएका मुख्य राजनीतिक दलको बैठक सोमबार बस्ने भएको छ । दिउँसो तीन बजे अन्तराष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्र नयाँ बानेश्वरमा एकीकृत नेकपा माओवादी, नेपाली कांग्रेस, नेकपा एमाले र संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चाका शीर्ष नेता संकट समाधानका लागि छलफलमा जुट्न लागेका हुन् ।

 

राष्ट्रपति डा. रामवरण यादवले आइतबार गरेको छलफलमा मुख्य राजनीतिक दलहरुले असोज महिनाभित्रै सहमति गरी मुलुकलाई निकास दिने प्रतिवद्धता जनाएका थिए । सोमबारको बैठकले सहमतिको एजेण्डा तय गरी गरेर मंगलबार विघटित संविधानसभामा प्रतिनिधित्व गरेका दलसंग छलफल हुने नेताहरुले बताएका छन् ।
