कैलालीको मोहन्याल गाउँपालिकामा एमाले विजयी

कैलाली, असार १७ – कैलालीको मोहन्याल  गाउँपालिकामा एमाले विजयी भएको छ । मोहन्याल गाउँपालिकामा एमालेका नवलसिंह रावल १९ सय ९८ मत ल्याएर गाउँपालिका अध्यक्षमा विजयी हुनुभएको हो । उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्दी माओवादी केन्द्रका धर्म बहादुर थापाले १८ सय २२ मत ल्याउनुभयो ।
यस्तै उपाध्यक्षमा एमालेका पुजा बुढामगर २०३३ मत ल्याएर विजयी हुनुभएको छ भने उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्दी माओवादी केन्द्रका जानकी भण्डारीले १९ सय ३८ मत प्राप्त गर्नुभयो । यो संगै १३ ओटा स्थानीय तह रहेको कैलालीमा एमाले २ र कांग्रेसले १ स्थानीय तह जितेको छ ।
