को हुन् प्रचण्डलाई गालामा थप्पड हान्ने (भिडियो)?

काठमाडौं, मंसिर १ - एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल प्रचण्डलाई थप्पड हान्ने माओवादी कार्यकर्ताले नै रहेको पुष्टि भएको छ ।
एकीकृत नेकपा माओवादीले भृकुटी मण्डपमा गरेको चियापान कार्यक्रममा हात मिलाउने क्रममा बाग्लुङ राजकुतका पदम कुँवरले प्रचण्डलाई गालामा थप्पड हानेका थिए । आक्रमणमा प्रचण्डको चश्मा फूटेको छ । 
 
कुँवरको परिवारका सदस्य माओवादी आन्दोलनमा लागेको परिवार रहेको पाइएको छ । उनी आफै जनस्वयं सेवक ब्यूरोमा बसेर काम गरेका थिए भने उनका दाइ सुन्दर कुँवर पूर्व लडाकू हुन् । दिदी युद्धकै क्रममै घाइते भएकी थिएन् । 
 
कुँवरले प्रचण्डमाथि आक्रमण गरेपछि आक्रोशित एकीकृत माओवादीका कार्यकर्ताले कुँवरलाइ निर्घात कुटपीट गरेर रगत पच्छे बनाएका थिए । माओवादी कायर्कताको आक्रमणबाट कुँवरलाई जोगाउन प्रहरीलाइ हम्मे हम्मे परेको थियो । 
 
प्रचण्डलाई झापड हान्नेपछिको दृष्य तलको भिडियोमा हेर्नुहोस् जसलाई न्यूज २४ टिभीबाट लिएर यूट्युवमा अपलोड गरिएको हो ।
 
यो पनि पढ्नुहोस्  : माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डमाथि हातपात
