चिनियाँ उपविदेशमन्त्रीको टोली काठमाडौमा

काठमाडौ, साउन २७ – नेपाल–चीनबीच हुने परराष्ट्र सचिवस्तरीय परामर्श संयन्त्रको नवौं बैठकमा भाग लिन चिनियाँ टोली शनिवार बिहान काठमाडौ आएको छ । चीनका विदेश उपमन्त्री फु यिङको नेतृत्वमा ७ सदस्यीय टोली काठमाडौ आइपुगेको परराष्ट्र मन्त्रालयले जनाएको छ ।

 

४ वर्षपछि हुन लागेको बैठकमा दुईदेशबीच व्यापार प्रवद्र्धन, सीमाक्षेत्रको भौतिक सुधार, लगानी वृद्धि र पर्यटन प्रवर्द्धन लगायतका विषयमा छलफल हुने मन्त्रालयले जनाएको छ ।

उपप्रधान तथा परराष्ट्रमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठसँग चीनका उपमन्त्री फुले द्विपक्षीय सम्बन्ध र आपसी हितका विषयमा पनि वार्ता गर्नुहुनेछ । बैठकमा नयाँ सम्झौतामा पनि सहमति हुन सकने सम्भावना रहेको स्रोतले जनाएको छ ।
