दलको बिकल्प खोजे गम्भीर परिस्थिती : प्रधानमन्त्री

हेटौंडा, मंसिर २६ - प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराईले राजनीतिक दलको विकल्प खोज्न थालिए त्यसले गंभीर परिणाम निम्त्याउने बताउनुभएको छ । 

मकवानपुरको हर्नामाडीमा अन्तराष्ट्रिय मुर्तीकला कार्यशालाको समापन गर्दै प्रधानमन्त्री भट्टराईले दल र दलका नेताको विकल्प खोजिए त्यसले प्राप्त उपलब्धि गुमाउने भन्दै सचेत रहन आगह गर्नुभयो ।

 

राजनीतिक दल र नेताका प्रशस्त कमी कमजोरी रहेपनि तिनैलाई आधार मानेर उनीहरुमाथि दुब्र्यवहार गर्ने हो भने त्यो लोकतन्त्रकै लागि खतरा हुने प्रधानमन्त्रीको भनाई छ ।

आउँदो बैशाख सम्ममा चुनाब गर्न दलहरुबिचमा छलफल भईरहेको र यो छलफलले निकास दिने उहाँले बताउनुभयो ।
