नेतालाई धेरै गाली नगरः प्रचण्ड

काठमाडौं, मंसिर २६ - एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले राजनीतिक नेतृत्वलाई धेरै गाली नगर्न आग्रह गर्नुभएको छ । त्रिभुवन विश्वविद्यालय स्वतन्त्र विद्यार्थी यूनियनले नयाँ विद्यार्थीका लागि गरेको स्वागत कार्यक्रममा बोल्दै प्रचण्डले नागरिकले नै नेता जन्माएकोले धेरै गाली गर्न नहुने बताउनुभयो ।

 

चिनीयाँ साहित्यकार लु शुनको भनाई उधृत गर्दै प्रचण्डले नेताको आलोचना गर्ने नागरिकले आफूलाई पनि हेर्नुपर्ने बताउनुभयो । शान्ति र संविधानका लागि सबै एकजुट हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
