गाडी नदिएपछि वनमन्त्रीद्वारा डिएफओलाई गालीगलौज

महोत्तरी, कात्तिक ८ – वनमन्त्री यदुबंश झाले जिल्ला वन कार्यालय महोत्तरीका प्रमुख बिद्यानाथ झामाथि दुव्र्यवहार गरेका छन् । 

वन कार्यालयको गाडि माग्दा प्रमुख बिद्यानाथले नदिएपछि मन्त्री झाले कार्यालय प्रमुखलाई जुत्ताले हान्ने धम्की दिदै दुव्र्यवहार गरेका हुन् ।

 

भारतको बिहारको डेनीपट्टीमा रहेको दुर्गा मन्दिरमा पुजा गर्ने जानका लागि मन्त्री झाले बन कार्यालयको गाडि मागेका थिए ।

तर वन कार्यालय प्रमुख झाले बिदाका दिन गाडी नचलाउन नमिल्ने भन्दै गाडी दिन नसक्ने बताएपछि मन्त्री झाले जागीर खाईदिने भन्दै गालीगलौज गर्दै दुव्र्यबहार गरेका हुन् ।
