काँग्रेस र एमालेलाई वार्तामा आउन प्रधानमन्त्रीको आह्वान

हेटौंडा, माघ ७ - प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भटराईले काँग्रेस र एमालेलाई संसद अवरुद्ध गर्ने काम छोडेर वार्तामा आउन आग्रह गर्नु भएको छ । हेटौडामा शनिवार भएको कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री भट्टराईले वार्ताबाटै समस्या समाधान हुने भन्दै वार्तामा आउन आग्रह गर्नुभयो । युद्धकालमा जनसत्ताले गरेका निर्णयलाई वैधानिकता दिने सरकारको राम्रो कामलाई विपक्षी दलले डोरीलाई सर्प जस्तो देखेर तर्सीएको टिप्प्पणी गर्नुभयो । 

 

सरकार र माओबादी पार्टीले शान्ति र संविद्यान निर्माणको कामलाई प्राथमिकता दिएर काम गरेको उहाँले बताउनु भयो ।
