राष्ट्रियसभा चुनावमा यस्तो हुन्छ मतपत्र

काठमाडौं, माघ १५ –निर्वाचन आयोगले राष्ट्रियसभा चुनावका लागि नमूना मतपत्र सार्वजनिक गरेको छ । माघ २४ गते हुने राष्ट्रियसभा चुनावका लागि चार प्रकारका आठवटा मतपत्र आयोगले सार्वजनिक गरेको हो ।
स्थानीय तहका प्रमुख र उपप्रमुख तथा अध्यक्ष र उपाध्यक्षका लागि रातो रंगको मतपत्र छ । यसैगरी प्रदेशसभा सांसदका लागि हरियो रंगको मतपत्र छापिएको छ ।
अन्य सदस्य  निर्वाचित गर्न प्रदेश सभा सदस्यले मतदान गर्ने मतपत्रकाे नमूना:
अन्य सदस्य निर्वाचित गर्न स्थानीय तहका प्रमुख/उपप्रमुख  वा अध्यक्ष/उपाध्यक्षले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना
अपांगता भएका व्यक्ति वा अल्पसंख्यक समुदायको सदस्य निर्वाचित गर्न प्रदेश सभा सदस्यले मतदान गर्ने मतपत्रकाे नमूना
अपांगता भएको व्यक्ति वा अल्पसंख्यक समुदायका सदस्य निर्वाचित गर्न स्थानीय तहका प्रमुखउपप्रमुख  वा अध्यक्षउपाध्यक्षले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना​
दलित सदस्य निर्वाचित गर्न प्रदेश सभा सदस्यले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना​
दलित सदस्य निर्वाचित गर्न स्थानीय तहका प्रमुख/उपप्रमुख  वा अध्यक्ष/उपाध्यक्षले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना​
महिला सदस्य निर्वाचित गर्न प्रदेश सभा सदस्यले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना​
महिला सदस्य निर्वाचित गर्न स्थानीय तहका प्रमुख/उपप्रमुख  वा अध्यक्ष/उपाध्यक्षले मतदान गर्ने मतपत्रको नमूना​
प्रदेशसभा सदस्य र स्थानीय तहका प्रमुख र उपप्रमुखले अलग–अलग मतपत्रबाट दलित, महिला, अल्पसंख्यक वा अपांगता भएका व्यक्ति र अन्य सदस्य चुन्नेछन् ।
