संविधानसभा पुनःस्थापनाको विषयमा पूर्व सभासदको भेला हुँदै

काठमाडौं, असोज २५ – संविधानसभा पुनःस्थापनाका विषयमा छलफल गर्न सबै दलका पूर्वसभासद्हरुको भेला हुँदैछ । बिहीबार दिउँसो विघटित संविधानसभा  भवन नयाँबानेश्वरमा पूर्वसभासद्को भेला हुन लागेको हो । भेलामा एकीकृत नेकपा माओवादी, नेपाली काँगे्रेस, नेकपा एमाले लगायतका अधिकाँस दलका पूर्वसभासद् सहभागी हुनेछन् ।

 

अहिलेको निकास संविधानसभाको पनुस्र्थापना उत्तम विकल्प भएकाले पुनस्र्थापनालाई जोड दिइएको काँग्रेसका तर्फबाट पूर्वसभासद् शोभाकर पराजुलीले बताउनुभयो । आजको छलफलले  निकासको विकल्प सहित सबै दलका शीर्ष नेतालाई दबाब दिने उहाँको भनाई छ ।
