नेपाल र भारतबिच आठवटा सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर

काठमाडौं, भदौ ८ – भारत भ्रमणमा रहनुभएका प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाल र भारतबिच आठवटा सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर गर्नुभएको छ ।  
आठपटा सम्झौतामध्ये पुनर्निर्माणसम्बन्धी ४ वटा सम्झौता छन् । जसमा भूकम्पपछिको पुनर्निर्माण लागि भारतले दिने भनेको १ अर्ब रुपैयाँको प्रयोग, स्वास्थ्य, शिक्षा र पुरातात्विक सम्पदाको पुननिर्माण सम्बन्धी छ । अन्य चार सम्झौता भने पुल पुननिर्माण, लागु औषध नियन्त्रण, नापतौल र चार्टर एकान्टेनसम्बन्धी छन् ।
