मधेसी दलको संशोधन : झापादेखि चितवन प्रदेश नं. २ र नवलपरासीदेखि कञ्चनपुरसम्म प्रदेश नं. ५

काठमाडौं, फागुन १५ - मधेस केन्द्रित दलले तराई मधेसका जिल्लालाई समेटेर २ वटा प्रदेश बनाउने गरी संविधान संशोधनको मस्यौदा तयार पारेको छ ।
सरकारले संसदमा दर्ता गरेको संविधान संशोधन प्रस्तावमा संशोधन हाल्न मधेस केन्द्रित दलले तयार पारेको संशोधन प्रस्तावमा पूर्वमा झापादेखि चितवनसम्मका तराईका जिल्लाको एक प्रदेश र पश्चिममा नवलपरासीदेखि कञ्चनपुरसम्मको अर्को प्रदेश हुने पर्ने उल्लेख छ ।
यस्तै मधेस केन्द्रित दलले नेपाल सरकारले बहुभाषिक नीति अवलम्बन गर्दै भाषा आयोगले सिफारिस गरिएका सबै मातृ भाषालाई अनुसूचिमा राख्नु पर्ने गरेर संशोधन प्रस्ताव तयार पारेका छन् ।
यस्तो छ संशोधनको प्रस्ताव
