संघीयताले जातजातिमा फाटो ल्याउनुहुन्न : केशी

नुवाकोट, बैशाख १६ – नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य अर्जुननरसिंह केसीले जातीय सद्भावमा खलल नपुग्ने गरी सघीयताको ब्यवस्था गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ । नुवाकोटको सुनखानीमा शनिवार भएको कार्यक्रममा नेता केसीले माओवादीले जातिय राज्यको सपना बाँडेर सयौं बर्षदेखि मिलेर बसिरहेका विभिन्न जातजाति बीच फाटो ल्याउने प्रयास गरेको आरोप लगाउनुभयो ।

 

उहाँले अहिलेका जिल्ला कायमै रहने गरी राज्य निर्माण गरेमा संघियतामा गईसकेपछि पनि सजिलो हुने बताउनुभयो । नेता केसीले माओवादीले लोकतन्त्र विरोधी गतिविधि जारी रहे  समाप्त हुने दाबी गर्नुभयो ।
