अछामः पञ्चदेवल नगरपालिका तथा ढकारी र बान्नीगडी गाउँपालिकामा कांग्रेस विजयी

अछाम, असार १८ – अछाम जिल्लाको ढकारी गाउँपालिका, पञ्चदेवल विनायक नगरपालिका र बान्नीगडी गाउँपालिकामा  नेपाली कांग्रेसले विजयी भएको छ । ढकारी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा कांग्रेसका धनबहादुर बुढा र उपाध्यक्षमा लक्ष्मी साउद विजयी हुनुभएको हो ।
यस्तै पञ्चदेवल विनायक नगरपालिकाको मेयरमा कांग्रेसका देवराज देवकोटा र उपमेयरमा कांग्रेसकै अम्बिका चलाउने विजयी हुनुभएको छ ।
बन्नीगडी गाउपालिकामा  नेपाली कांग्रेस–माओवादी गठबन्धनबाट  अध्यक्ष पदका कांग्रेसका राजेन्द्र खडका र उपाध्यक्षमा माओवादी केन्द्रका लोकबहादुर साउद विजयी हुनुभएको छ ।
