कांग्रेस र एमालेबीच ६ प्रान्त बनाउने सहमति भैसकेको कोइरालाको खुलासा

बाग्लुङ, फागुन ९ – नेपाली कांग्रेसका सभापति सुशील कोइरालाले कांग्रेस र एमालेबीच ६ प्रान्त बनाउने बिषयमा लगभग सहमति भइसकेको खुलासा गर्नु भएको छ । जातीय आधारमा राज्य पुर्नसंचरना गर्दा युद्ध हुने उहाँको दावी छ । 

 

‘हामीबीच ६ प्रान्त बनाउने विषयमा लगभग सहमति भैसकेको छ’, सभापति कोइरालाले भन्नुभयो । कांग्रेस र एमाले हदै सम्म लचिलो भएर सहमतिको प्रयास गर्दा पनि माओबादीमा युद्धको धङधङी बाँकी रहेकाले समस्या भएको उहाँको भनाई छ  । 

 

प्रेस युनियनले बागलुङमा गरेको पत्रकार भेटघाटमा काँग्रेस सभापति कोइरालाले माओवादी फेरी पनि जङ्गल जान चाहे अब आफुहरुले नरोक्ने पनि बताउनु भयो ।
