नेविसंघको मैनवत्ती जुलुश

काठमाडौं, जेठ २४ - नेविसंघ पोखरा विश्वविद्यालय केन्द्रीय समितिले सरकार विरुद्ध वुधवार विहानै मैनवत्ती जुलुस निकालेको छ । सरकार सत्ताको मातमा आंखा नदेख्ने भएको भन्दै ललितपुरको बालकुमारीमा विहान नेविसंघ पोखरा विश्व्विद्यालय केन्द्रीय समितिले मैनबत्ती जुलुस निकालेको हो । मैनवत्ती जुलुस कोटेश्वरमा पुगेर कोणसभामा परिणत भएको थियो ।

 

जुलुसमा सहभागीहरुले नेपाली कांग्रेस, एमाले लगायतका दलले २६ गते गर्ने विरोध सभामा सहभागी भएर माओवादी सर्वसत्तावादको प्रयासलाई विफल पार्न सबैलाई आह्वान गरेका थिए । माओवादी र सरकारका कारण संविधानसभा विघटन भएको भन्दै नेविसंघले विभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएको छ ।
