​प्रचण्डको नेतृत्वमा सरकार बनाउन कांग्रेस एक ढिक्का हुने

काठमाडौं, साउन ४ – नेपाली कांग्रेसले नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको नेतृत्वमा सरकार बनाउन पार्टी एक भएर लाग्ने निर्णय गरेको छ ।
मंगलबार काठमाडौंमा सम्पन्न केन्द्रिय कार्य समितिको बैठकले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीविरुद्ध संसदमा पेश भएको अविश्वासको प्रश्तावको पक्षमा मतदान गर्ने निर्णय गरेको हो ।
कांग्रेस केन्द्रिय कार्य समितिको बैठकले  संसदमा अविश्वासको प्रश्ताव पारित गराएर प्रचण्डको नेतृत्वमा सरकार बनाउन पार्टी एक भएर लाग्ने निर्णय गरेको केन्द्रिय सदस्य प्रकासशरण महतले जानकारी दिनुभयो ।
