​ऋणमा डुबेका खेलकुदमन्त्री : ५५ सयको मोबाइल, ८ हजारको घडी

काठमाडौं, मंसिर २९ – खेलकुद मन्त्री दलजित श्रीपाइलीले पेश गर्नुभएको सम्पत्ति विवरण अनुसार उहाँको ५५ सय रुपैयाँको मोबाइल र ८ हजार रुपैयाँको घडी छ । उहाँको १० लाख ८० हजार रुपैयाँ ऋण छ ।
रुकुम घर भएका मन्त्री श्रीपाइलले रुकुममा केही पुख्यौंली जग्गा भएको सम्पत्ति विवरण पेश गर्नुभएको छ । उहाँले आफ्नो कोठमा साढे १२ हजार रुपैयाँको साधारण टिभी रहको उल्लेख गर्नुभएको छ । उहाँको ऋण १० लाख ८० हजार रुपैयाँ छ भने उहाँको बैंक ब्यालेन्स जम्मा १२ हजार १४ रुपैयाँ छ । उहाँको सुन र चाँदी गरेर जम्मा २ तोला रहेको विवरण उल्लेख छ ।
