यस्तो छ कांग्रेसको घोषणा पत्र (प्रारम्भिक विवरणसहित)

काठमाडौं, कात्तिक ३ – नेपाली कांग्रेसले पहिचान र सामार्थ्यमा आधारित ७ प्रदेशसहितको घोषणा पत्र तयार गरेको छ ।
मुलुकले त्यो भन्दा बढी थेग्न नसक्ने तर सहमतीका लागि संख्यामा लचक हुँदै ७ प्रदेश पस्ताव गरेको कांग्रेसले जनाएको छ ।
कांग्रेसले घोषणा पत्रमा १३ प्रदेशको बिकल्प पनि खुल्ला राखेको छ ।
राष्ट्रप्रमुखको रूपमा राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्री कार्यकारी अधिकारसम्पत्र सरकारप्रमुखको रूपमा रहने गरी संसदीय शासनप्रणाली अवलम्बन गरिने कांग्रेसको घोषणा पत्रमा उल्लेख छ । राष्ट्रपति संबैधानिक हुनेछन् भने केन्द्रीय कार्यपालिकाको प्रमुख प्रधानमन्त्री हुनेछन् ।
यस्तै कांग्रेसले समानुपातिक र प्रत्यक्ष गरी  मिश्रित निर्वाचन प्रणालीको अवलम्बन गरिने जनाएको छ । प्रदेश मुख्यमन्त्रीको निर्वाचन एक व्यक्ति एक मतका आधारमा प्रत्यक्ष निर्वाचनबाट हुनेछन् भने जनताप्रति उत्तरदायी र समावेशी चरित्र रहने गरी निर्वाचन प्रणालीलाई परिस्कृत गरिने कांग्रेसको घोषणा पत्रमा उल्लेख छ ।
कांग्रेसले तयार गर्दै गरेको र केहीदिनमा औपचारिक रुपमा सार्वजनिक गर्ने घोषणा पत्रको प्रारम्भिक विवरण पढ्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला ।
