माओवादी कार्यकर्ताले भने – ‘सहिदको रगत सुक्दैन, माओवादी फुट्दैन’ (भिडियोहरु)

काठमाडौं, असार १ – काँग्रेस एमाले लगायतका विपक्षी २७ दल र संघीयताको विपक्षमा रहेको राप्रपा नेपालले काठमाडौंमा शक्ति प्रदर्शन गरेपछि माओवादीले पनि असारको पहिलो दिन काठमाडौंको खुल्लामञ्चमा कार्यकर्ता उतार्‍यो । संविधानसभा विघटनको कारण बारे नागरिकलाई प्रष्ट पार्न र पहिचान सहितको संघीयताका पक्षधरलाई एक जुट पार्न गरिएको कार्यक्रममा कार्यकर्ता भने पहिले जस्तो उत्साहित देखिएनन् ।
काठमाडौंका विभिन्न ठाउँबाट जुलुस निकालेर खुल्ला मञ्चमा पुगेका कार्यकर्ताले पार्टी एकताका पक्षमा नारा लगाएका थिए । अखिल क्रान्तिकारीका अध्यक्ष हिमाल शर्माको नेतृत्वमा निस्केको विद्यार्थीको जुलुसका सहभागी भन्दै थिए – ‘सहिदको रगत सुक्दैन, माओवादी फुट्दैन ।’
सभा हुनुभन्दा अघि र सभास्थलमा माओवादी कार्यकर्ताले निकालेका र्‍यालीको भिडियोहरु हेर्नुहोस् ।
 

 


यो पनि पढ्नुहोस् : यस्तो छ माओवादीको शक्तिप्रदर्शन (फोटो फिचर)
