​तेकिएकै मितिमा चुनाव गराउन जनमोर्चाले आन्दोलन गर्ने

अर्घाखाँची, बैशाख १२ – राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय उपाध्यक्ष दुर्गा पौडलले तोकिएको मितिमा स्थानीय तहको चुनाव गराउन राष्ट्रिय जनमोर्चाले सरकारलाई दबाब दिने बताउनुभएको छ ।  
२० वर्षदेखि स्थानीय तहको चुनाव नहुदा स्थानीय निकायमा भ्रष्टाचारले जरा गाडेको भन्दै चुनाव नगराउने षडयन्त्रमा सरकारले दुई चरणको बहना झिकेको आरोप लगाउनुभयो । उहाँले विदेशीको इसारामा चुनावको मिति सार्न खोजिएको आरोप लगाउनुभयो । 
प्रगतिशिल पत्रकार मञ्चले सन्धिखर्कमा गरेको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा  उपाध्यक्ष पौडेलले संबिधान संसोधनको प्रस्ताव ल्याएर सरकारले राष्ट्रियतानै धरापमा पार्न खोजेको बताउदै संबिधान संशोधन प्रस्ताव पास हुन नदिन र राष्ट्रियता जोगाउने पक्षमा आन्दोलन चर्काउने धारणा राख्नु भयो ।
