सैनामैनानगरपालिकालाई वालमैत्री वनाउन बिभिन्न तालिम संञ्चालन

रुपन्देही । सैनामैनानगरपालिकाले  नगरलाई वालमैत्री नगरबनाउने उदेश्यले  बिभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएको छ । नगरपालिका आफै तथा अन्य साझेद्धारा संस्थाहरुसंग मिलेर सैनामैनानगरपालिका लाई वालमैत्री बनाउन सक्रिय भएर लागेको छ ।

सैनामैना नगरपालिकामा बालबालिका लक्ष्छीत कार्यक्रमको प्रभाबकारीता बढ्दै गएपछि  नरपालिकालेपनि  बिभिन्न कार्यक्रम गरेको  छ । नगरपालिकामा रहेका बिद्यालय तथा टोलमा पुगेर बाल क्लब गठन गर्ने र त्यो समुहमा रहेका बालबालिकाहरुको नेतृत्व बिकास गराउने उदेश्यले प्रशिक्षण कार्यक्रमको सञ्चालन गरीएको हो ।

सैनामैना नगरपालिकामा रहेका बिभिन्न क्लबका बालबालिकाहरुका लागि सोमबार देखि २ दिने प्रशिक्षण कार्यक्रम सुरु भएको छ । सैनामैना नगरपालिका लेखा अधिकृत राजिव अचार्यको प्रमुख आतिथ्यतामा  कार्यक्रम गरिएको थियो । 

कार्यक्रममा  अर्काअतिथी बुटबल उपमहानगरपालिकाका  वरिष्ठ अधिकृत दामोदर ज्ञावलीले सैनामैना नगरपालिकाले  वालमैत्रीबनाउन  स्थानिय वालक्लवहरुलाई तालिम प्रशिक्षण दिदै गएपछि वालमैत्री बनाउन सहयोग पुग्ने बताए ।

  कार्यक्रममा  मुर्गिया खानेपानी  समितिकाअध्यक्ष  मोति प्रसाद रानाले नगरपालिकाले  वालमैत्री बनाउदा  घरदेखी बिद्यालय सम्म अनुसाशित बन्न सहयोग पुग्ने बताए। 

सैनामैनानगरपालिका का ,सामाजिक परिचालिका गोमा बस्यालले  वालकलवहरु सबै वडामा गठन भैसकेको वताउदै अहिले वालकलवहरुको सक्रियता बढदै गएपछि सैनामैनानगरपालिकालाई  वालमैत्री बनाउन सहयोग पुग्ने बताए । कार्यक्रममा संस्थाका अध्यक्ष चन्द्रकान्त खनालले नगरपालिकासंग सहकार्यागदै वालमैत्री नगरपालिका बनाउन  सहयोग र सहकार्य गर्ने बताए। 

 कार्यक्रममा प्रशिक्षण शमिला बस्याल  राम प्रसाद पौडले लगायले वोल्दै नगरपालिकालाई  वालमैत्री बनाउन सबैको सहयोग सहकार्य गर्दै अघिबढनु पर्ने बताए । 

सैनामैनानगरपालिका का ९ वडाका पुरै वालक्लबहरुको सहभागिता रहेको थियो कार्यक्रम २ दिन सम्म चल्ने आयोजक लुम्बिनी ग्रामिण बिकास परिषदले जनाएको छ ।कार्यक्रममा सहभागि बालबालिकाले अवसर प्राप्त गरेकोमा खुसी ब्यक्त गरेका थिए  ।
