आज अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवस, विश्वभर फैलिदै योगको महत्व

काठमाडौँ । आज अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ। 

जुन २१ तारिखलाई अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवसको रूपमा संयुक्त राष्ट्र संघबाट घोषणा भएपछि नेपालमा पनि यो दिवन मनाउन थालिएको हो। 

योग गरौँ निरोगी बनौँ भन्ने मुल नाराका साथ आज शिक्षा मन्त्रालय र पतञ्जली योगपीठ नेपालको सहकार्यमा योग अभ्यास सहितका विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरिएको छ। 

शारीरिक, मानसिक र सामाजिक रुपमा स्वास्थ्य बन्नका लागि योग अभ्यास अनिर्वाय रहेको योग विद् बताउछन्।
