नगरपालिका प्रमुखमा तेस्रो लिङ्गीबाट उम्मेदवारी

नवलपरासी। स्थानीय तहको निर्वाचनमा तेस्रो लिङ्गी समुदायबाट एक जनाले प्रमुख पदमा उम्मेदवारी दिएका छन् । 

रामग्राम नगरपालिका प्रमुखमा तेस्रो लिङ्गी गीता शैथवार उम्मेदवार बनेकी हुन् । एकाउन्न वर्षीया शैथवार नेकपा९माले०, मधेस तराई फोरम र नेपाल परिवारको संयुक्त गठबन्धनको साझा उम्मेदवार बनेकी हुन् । कानुनी रुपमा शैथवार मालेका तर्फबाट चुनावी चिह्न हँसिया र तारा लिएर चुनावी मैदानमा छन् । 

तेस्रो लिङ्गी भए पनि उनले वैवाहिक जीवनमा बाँधिएर महिलाका रुपमा नागरिकता पाएकी छन् । उपप्रमुखमा ६७ वर्षीया केबल कोइरी पनि उम्मेदवार बनेकी छन् । रासस
