आज वर्षकै लामो दिन, भोलिदेखि दिन छोटो र रात लामो हुने

काठमाडौँ । आज २१ जुन अर्थात वर्षकै लामो दिन । आज पृथ्वी दक्षिणी गोलार्धमा दिन छोटो र उत्तरी गोलार्धमा दिन लामो हुने गर्दछ। 

नेपाल उत्तरी गोलार्धमा पर्ने भएकाले सूर्येदय र सूर्यास्तबीचको समय आज झण्डै १३ घण्टा ५४ मिनेटको हुने ज्योतिष शास्त्र बताउछन्। भोलिदेखि दिन छोटो र रात लामो हुँदै जान्छ। 

अन्तर्राष्ट्रिय समय अनुसार लामो दिन जुन २०, २१ वा २२ तारिख मध्ये कुनै दिन पर्ने गर्दछ। सूर्यलाई परिक्रमा गर्ने क्रममा पृथ्वीको ढल्काईका आधारमा यस्तो प्रक्रिया हुने गर्दछ।
