बसको ठक्करले मोटरसाइकल सवार दुईजनाको मृत्यु

बुटवल । रुपन्देहीको सैनामैनामा सवारी दुर्घटना हुँदा दुई जनाको ज्यान गएको छ।

ना ४ ख ६१०४ नम्बरको यात्रुवाहक बस र विपरीत दिशाबाट गुडेको लु ९ प ६१८७ नम्बरको मोटरसाइक अपसमा ठोक्किएका हुन्। मंगलबार राति सैनामैना–१ रानिबगियामा भएको यो दुर्घटनामा मोटरसाइकलमा सवार दुई जनाको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ।

सैनामैना–६, दुधराक्षका २३ वर्षीया युवराज घिमिरेको घटनास्थलमै र गुल्मी मदाने–१, अग्लुङकी २९ वर्षीया सीता चन्दको उपचारको क्रममा लुम्बिनी अञ्चल अस्पतालमा मृत्यु भएको हो। (फाइल तस्बिर)
