पौडी खेल्ने क्रममा डुबेर बालकको मृत्यु

असार ८ । बाँकेको बैजनाथ गाउँपालिकामा पौडी खेल्ने क्रममा डुबेर एक बालकको ज्यान गएको छ ।

वैजनाथ गाउपालिका वडा नं. –१ रारा निमावि नजिकै रहेको लाईन्स पार्कले वनाएको पोखरीमा पौडी खेल्ने क्रममा स्थानीय जितबहादुर ठकुरीका १० बर्षीय छोरा ज्ञानुसिंह ठकुरीको ज्यान गएहो हो ।

पौडी खेल्न गएको अवस्थामा डुवेका बालकलाई प्रहरी र स्थानीय बासिन्दाको सहयोगमा उद्वार गरिएको थियो । उनको उपचपारका क्रममा कोहलपुर मेडिकल कलेजमा बुधबार साँझ मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेले जनाएको छ ।
