एमाले उम्मेद्वारको घर अगाडि बम

रुपन्देही। यहाँको एक वडा अध्यक्षका उम्मेद्वारको घरमा सुतली बम फेला परेको छ।

रुपन्देही जिल्ला ओमसतिया गाउँपालिका वडा नम्बर २ बस्ने नेकपा एमालेको अध्यक्ष पदका उम्मेदार इन्द्र जित यादवको घर अगाडि बम फेला परेको हो। 

    
        
             

                 
                         
                                कालो रंगको मोटरसाइकलमा आएर एमालेको प्रचार जिपमा बम प्रहार                             


                                    
        
    


तार जलेको अवस्थामा सुतली बम फेला परेको भन्ने खवर प्राप्त हुनसाथ नेपाली सेना र नेपाल प्रहरीको टोलि पुगेर उक्त बम डिस्पोज गरेको प्रहरीले जनाएको छ।
