१८ महिने बालकको पोखरीमा डुबेर मृत्यु

सुनसरी। घर अगाडिको आँगनमा खेलेका १८ महिने बालकको परिवारका सदस्यको ध्यान नपुग्दा निधन भएको छ। आँगन छेउको खाल्डोमा जमेको पानीमा उनी पुगे र त्यही डेबे। पछि मात्रै उनको उद्दार गरियो तर अवस्था नाजुक भैसकेको थियो र अन्तत उनी रहेनन्।

सुनसरीको गढी गाउँपालिका–३ बस्ने मनोज उरावको छोरा १८ महिनाको सुशान्त उरावको घर छेउ जमेको पानीको खाल्डोमा डुबेर मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ। गम्भीर अवस्थामा उनलाई जिल्ला अस्पताल ईनरुवामा उपचारको लागि पुर्याइएको थियो तर उनको उपचारकै क्रममा मुत्यु भएको छ।
