मोरङमा लागेको भीषण आगलागी ११ वटा दमकल परिचालन गरि  नियन्त्रणमा आयो

मोरङ । मोरङको बुढीगंगा– ५ नेमुवास्थित ग्रीन प्लाई उद्योगमा शनिबार भीषण आगलागी भएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङका अनुसार, नेपाली सेना, सशस्त्र प्रहरी, नेपाल प्रहरी र स्थानीयवासी सहित झापा, मोरङ, सुनसरी र सप्तरीका ११ वटा दमकल परिचालन गरि आगो नियन्त्रणमा लिईएको छ ।

एकाविहानै आगलागी सुरु भएको उद्योगका संञ्चालक दिवाक राठिले बताए । भण्डारण गरिएको चिरान काठबाट बिद्युत सर्ट भई आगलागी भएको बताइएको छ । आगलागीबाट भएको क्षतिको विवरण प्राप्त भईसकेको छैन ।
