पूजा गरेर फर्केका बालकको कुटेर हत्या, कुट्पिट् गर्ने को हो थाहै भएन

सिराहा। पुजा गरेर घर फर्केका एक बालकको अपरिचित व्यक्तिले कुटेर ज्यान लिएको छ।

स्थानीय पोखरीमा पूजा गरी घर फर्कने क्रममा १३ बर्षीय बालक कुटिएका हुन्। कुटपिटबाट गम्भीर घाइते भएका लक्ष्मीपुरपतार गाउँपालिका–३ बस्ने राजकुमार साहको छोरा १३ वर्षीय सोनुकुमारको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।

सप्तऋषि अस्पताल लहान हुँदै बिराटनगर न्युरो अस्पतालमा थप उपचारको क्रममा शनिबार मृत्यु भएको हो। कुटपिट गर्ने ब्यक्तिको खोजी गर्नुको साथै यस सम्बन्धमा आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ। (प्रयुक्त तस्बिर प्रतिकात्मक हो)
