निर्वाचन सामग्रीसहित कर्मचारी सवार बस दुर्घटना

ओखलढुङ्गा। ओखलढुङ्गाको सिद्दिचरण नगरपलिका–११ स्थित भित्री सडक खण्डमा बस दुर्घटना भएको छ। निर्वाचन कर्मचारी तथा निर्वाचन सामाग्रीहरु लिएर ओखलढुङ्गाको निसंखेतर्फ जादै गरेको बा ३ ख ७३०४ नम्बरको बस अनियन्त्रित भएर दुर्घटना भएको हो।

बसमा सवार कर्मचारीहरु बसबाट हाम फालेर बाँचेका थिए। हाम फाल्ने क्रममा ओखलढुङ्गाको चिसंखुगडी गाउँपलिका-१ बस्ने ४६ बर्षीय ग्यान कुमारी निरौला, जिल्ला मोरङ बस्ने ३९ बर्षीया भगवती भट्टराई, जिल्ला धनुसा बस्ने ४० बर्षीय टंक प्रसाद शर्मा घाइते भएका छन्। 

घाइते तीनै जनाको मिसन अस्पताल ओखलढुङ्गामा उपचार भइरेहको छ।
