प्युठानमा माओवादी र जनमोर्चाका कार्यकार्ताबीच झडप, चार घाइते

प्युठान। राष्ट्रिय जनमोर्चाका कार्यकर्ताले माओवादी केन्द्रका कार्यकर्ता माथि आक्रमण गरेका छन् । झडपमा वारजना घाइते भएका छन् ।

शनिबार साझ झिमरूक गाउँपालिका ५ मच्छीमा ४ जना घाइते भएकाछन् । आक्रमणमा परि हिमाल खड्का, पितम थापा, रेसम खड्का,  हुम बहादुर खत्री र मोहन सामत खाइते भएका छन् ।

मच्चिमा भएको झिमरूक गाउँ पालिकाको माओवादी केन्द्रको जनसभाबाट फर्कदै गरेका कार्यकर्ता माथी आक्रमण स्थानीय कार्यकर्ताले आक्रमण गरेको प्रहरी स्रोतले जनाएको छ ।
