क्यान्सरसँग जुध्दै छिन् २१ वर्षीय उर्मिला, सहयोगको याचना

काठमाडौँ । दोलखा स्थायी घर भएकी २१ वर्षीय उर्मिला भुजेल रक्त क्यान्सरबाट पीडित भएकी छिन् ।

पहिलो स्टेजको क्यान्सरको सामना गरिरहेकी उर्मिला २१ वर्षकी मात्र भईन् । काठमाडौँको वानेश्वरस्थित सिभिल अस्पतालमा उपचाररत उर्मिलाको उपचारका लागि रकम अभाव भएको छ । बेड नं. २३५ मा उपचार गराईरहेकी उर्मिलका लागि अहिले 'उर्मिला बचाउ अभियान' नै सुरु भएको छ ।

तीन महिने शिशुकी आमा समेत रहेकी उर्मिलाको उपचारमा २४ लाख लाग्ने अस्पतालले जनाएको छ । रकम अभाव भएपछि उनका पति राजु भुजेलले सहयोगको याचना गरेका छन् । 
सहयोगका लागि :
राजु भुजेल
राष्ट्रिय वाणिज्य बैंक, चरिकोट, दोलखा
खाना नं. १६१०००६९६११०
