स्ववियु निर्वाचनमा पराजित भएपछि नेविसंघ नेतृद्वारा आत्महत्या

काठमाडौं–स्ववियु निर्वाचनमा पराजित भएपछि स्याङ्जामा नेविसंघकी  नेतृले आत्महत्या गरेकी छन्।  सिद्धार्थ बहुमुखी क्याम्पसमा अध्ययनरत २० वर्षीया रिमा क्षेत्रीले स्ववियु निर्वाचनमा पराजित भएपछि आफ्नै घरमा झुण्डिएर आत्महत्या गरेको प्रहरीले जनाएको छ।

आत्महत्या गरेकी क्षेत्रीको साथबाट प्रहरीले सुसाइड नोटसमेत फेला पारेको जनाएको छ। त्यसमा आफ्नो मर्ने मन नभएपनि चुनावी हारका कारण आत्महत्या गरेको उल्लेख भएको प्रहरीले जानाएको छ  ।  बुधबार भएको स्ववियु निर्वाचनमा क्षेत्री पराजित भएकी थिइन्।
