सुस्ता गाउँपालिकामा एमाले विजयी

नवलपरासी । सुस्ता गाउँपालिकाका अध्यक्ष र उपाध्यक्षमा नेकपा ९एमाले०का उम्मेदवारले विजय हासिल गरेका छन्। 

उम्मेदवार रामप्रसाद पाण्डे चार हजार ४२४ र इन्द्रकुमार थरुनी चार हजार ३४६ मतका साथ निर्वाचित भएका हुन् । उनीहरुका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी क्रमशः नेपाली काँग्रेसका हस्मुद्धिन शेषले चार हजार १७१ र विमला उपाध्यायले चार हजार १३८ मत प्राप्त गरेका थिए ।

 पाँच वटा वडा रहेको सुस्ता गाउँपालिकाका वडाध्यक्षमा काँग्रेस र एमालेका दुई दुई र राप्रपाले एक स्थान हासिल गरेका छन् । रासस
