प्युठानको मल्लरानीमा जनमोर्चाले जित्यो 

काठमाण्डौँ। प्युठानको मल्लरानी गाउँपालिकाको अध्यक्ष तथा उपाध्यक्षमा राष्ट्रिय जनमोर्चा विजयी भएको छ । मल्लारानीको अध्यक्ष्यमा जनमोर्चाका उम्मेदवार अमरध्वज राना विजयी भएका हुन् ।

उनले २ हजार ३ सय २८ मत प्राप्त गरे । रानाका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमालेका इमानसिंह भारतीले १ हजार ६ सय ८७ मत ल्याए । 

मल्लरानीको उपाध्यक्षमा जनमोर्चाकी सरिता जिसीले २ हजार ३ सय ९४ मत प्राप्त गरी विजयी भइन् । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी सरिता पोख्रेलले एक हजार सात सय ८६ मत प्राप्त गरे ।
