बर्दियाको मधुवन नगरपालिकामा माओवादीको अग्रता 

बर्दिया । बर्दियाको मधुवन नगरपालिकामा माओवादीले अग्रता लिएको छ । पछिल्लो मत परिणाम अनुसार माओवादी केन्द्रका  मेयर पदका  उम्मेदवार गणेश केसीले ४२५८ र उपमेयरका उम्मेदवार शुभरानी थारुले ४१३० मत प्राप्त गरेका छन् ।

कांग्रेसका मेयर पदका उम्मेदवार जग्गाप्रसाद पाण्डेले ३५२९ र उपमेयर पदका उम्मेदवार तुलसी पुनले  ३५३८ मत प्राप्त गरेकी छन् । ठाकुरबाबा नगरपालिकामा भने एमालेका घननारायण श्रेष्ठले ३६४७  मत र उपमेयरमा बिना भटराईले ३४९९ मत प्राप्त गरेका छन् ।

माओवादी केन्द्रका केन्द्रका नेत्रराज आचार्यले ३४९६ मत र उपमेयरका उम्मेदवार कृष्णकुस्मा थारुले ३७७४ मत ल्याएकी छन् । त्यसैगरि कंग्रेसका मेयरका उम्मेदवार मक्कुराम थारुले १९८७ र उपमेयर लिला भाटले २०७२ मत प्राप्त गरेका छन् ।
