सुर्खेतमा चितुवा र रेड पाण्डाको छालासहित तीन जना पक्राउ

सुर्खेतमा चितुवा र रेड पाण्डाको छालासहित तीन जना पक्राउ परेका छन् ।

कालीकोट खाँडाचक्र नगरपालिका ३ का २४ बर्षीय रमित मल्ल, दैलेखको महावु गाउँपालिका ३ का ३८ बर्षीय दीपक सिंह र नारायण नगरपालिका ११ का ३५ बर्षीय बलबहादुर सिंह पक्राउ परेका हुन् ।

दुई थान रेड पाण्डाको छाला, दुई थान चितुवाको छाला र चितुवाको शरीरका विभिन्न भागका ४६ वटा हड्डीसहित उनीहरुलाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय सुर्खेतको विशेष टोलीले वीरेन्द्रनगर ३ तातापानीबाट पक्राउ गरेको हो ।

मंगलबार पक्राउ परेका तीनै जनामागि थप अनुसन्धान सुरु गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय सुर्खेतका प्रहरी नायव उपरीक्षक निशान थापाले जानकारी दिएका छ
