पिसाब फेर्न जाँदा नालीमा खसेर मृत्यु

बिराटनगर। मोरङको बिराटनगर महानगरपालिका १५ स्थित हड्तालीहाटमा बिहीबार राती नालीमा डुबेर एक पुरूषको मृत्यु भएको छ। राती २ बजे तिर दिशा पिसाब गर्न गएका सोही महानगरपालिका बस्ने ४२ बर्षिय समिर अन्सारी लामो समय सम्म फर्केर नआए पछी खोजी गर्ने क्रममा घर देखी १ सय ५० मिटर टाढा नालीमा डुबेको अबस्थामा मृत फेला परेका थिए।

घट्नाको जानकारी पाउना साथ तत्काल इलाका प्रहरी कार्यालय रानीबाट प्रहरीको टोली घट्नास्थलमा खटि गई कानूनी प्रकृया पुरा गरी लाशलाई पोष्टमार्टमकालागी कोशी अंचल अस्पताल बिराटनगर पठाएको छ। घट्नाबारे थप अनुसन्धान भईरहेको उक्त कार्यालयले जनाएको छ।
