अन्तरपार्टी महिला संजाल चितवनमा गौरी अधिकारीको नेतृत्व 

चितवन । संबिधानमा बाध्यकारी प्रतिनिधित्वको व्यवस्था नराखेसम्म समतामुलक समाज निर्माण नहुने अन्तरपार्टी महिला संजालकी पूर्व केन्द्रिय अध्यक्ष उमा रेग्मीले बताएकी छन्।

कार्यक्रमकी प्रमुख अतिथी सञ्जाल केन्द्रकी स्टेरि कमिटी सदस्य रेग्मीले अन्तरपार्टी महिला संजालको महिलाको समानुपातिक समाबेशी प्रतिनिधित्वको लागि गरिएको अभिमुखिकरण कार्यक्रममा यस्तो बताएकी हुन्। बिहीबार नारायणगढमा भएको दुई दिने सो अभिमुखिकरण तालिमको समापनका क्रममा अन्तरपार्टी महिला संजालको प्रयासले नै दक्षिण एसियाकै महिलामैत्री संबिधान नेपालमा बनेको समेत उल्लेख गरिन्। 

जबसम्म महिला राजनितिमा हुदैनन महिलाले अधिकार प्राप्त गर्न नसक्ने भन्दै राजनितिमा महिलाई सक्रिय रहन आग्रह गरिन्। उनले पुरुष जत्तिकै महिलाले पनि हरेक क्षेत्रमा कार्य गर्न सक्ने बताइन्। नेपाली काँग्रेसका महासमिति सदस्य दिनेश कोईरालाले महिलालाई नेतृत्वमा ल्याउनका लागि यस्ता अभिमुखीकरण कार्यक्रमको आवश्यक रहेको बताए। साथै उनले घरदेखी महिला बिच एकमत हुन सके ल्रङिगक बिभेद कम हुने सक्ने बिचार व्यक्त गरे। 

नेकपा एमालेकी उपसचिब सुर्यबदना हमालले समाज रुपान्तरणमा सबै नागरिकको भुमिका उल्लेख्यनिय रहेको बताउदै महिलालाई नेतृत्वको लागि सबैले सहयोग गर्नुपर्ने बताए। सो अवसरमा माओबादी केन्द्रका घनश्याम दाहाल अबिनाशले पार्टीका हरेक तहमा महिला सहभागिता हुनुपर्ने भन्दै  सहभागिताका लागि सबैले सहयोग गर्नुे आवश्यक रहेको उल्लेख गरे। त्यस्तै कार्यक्रममा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका जिल्ला कोषाध्यक्ष पे्रम प्रसाद गैरै ,नेकपा मालेका जिल्ला सचिब परशुराम लामिछाने, महिला संघ जिल्ला अध्यक्ष पाबृती शाह,संजाल चितवनकी निर्बतमान अध्यक्ष संगिता भटटराई, सहभागि दुर्गा घिमीरे लगायतले मन्तव्य व्यक्त गरेका थिए।

सञ्जालकी केन्द्रिय सदस्य लक्ष्मी शाहले कार्यक्रम माथी प्रकाश पार्दे सामाजिक क्रियाकलापमा महिलालाई अग्रसर गराउन आग्रह गरिन्। संजालकी गौरी अधिकारीको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको सो कार्यक्रममा संजालकी उपाध्यक्ष राधा सुबेदीले स्वागत गरेकी थिइन्। महिलालाई राजनितिमा सक्रिय बनाई सामुहिक  प्रतिनिधित्वको लागि २०६२ सालमासञ्जालको स्थापना  भएको थियो ।

यसैबिच बुधबार अन्तरपार्टाी महिला संजाल चितवनको नया कार्यसमिति चयन गरिएको छ। संजालको नेपाली कागे्रसकी गौरी अधिकारीको अध्यक्षतामा चयन गरिएको सो समितिको उपाध्यक्षमा एमालेकी राधा सुबेदी, सचिबमा माओबादी केन्द्रकी पबित्रा रिमाल, कोषाध्यक्षमा नेकपा मालेकी सिर्जना रुवाली साथै सदस्यहरुमा काग्रसकी राधादेवी कँडेल, तारा गुरुङ एमालेकी महादेवी खतिवडा, सबिता चौधरी, माओबादी केन्द्रका संगिता भटटराई , सबिता लामा, राप्रपाकी दुर्गा घिमिरे,र मिना न्यौपाने रहेका छन्।
