फोहोरको थुप्रोबाट रातो कपडाको पोको खोलेर हेर्दा..

ललितपुर । कहिले सडकको नालीमा त कहिले सार्वजनिक शौचालयमै पनि नवजात शिशु फालिएको अवस्थामा भेटिएको खबर सार्वजनिक हुने गर्छ । त्यसरी फालिएका बच्चाहरु कतिपय अवैध शारिरीक सम्बन्धबाट जन्मिएर फालेकोे हुन सक्ने प्रहरी बताउँछ। 


ललितपुरमा पनि सोमबार त्यस्तै वेवारिसे बच्चा फेला परेको छ । ललितपुर महानगरपालिका–१२ मंगलबजारस्थित गल्लीको फोहोरको थुप्रोमा रातो कपडाको पोको देखियो । उक्त पोको खोलर हेर्दा रातो कपडाले बेरिएर फालिएको अवस्थामा  करीव ४५ दिनको जस्तो देखिने बच्चाको शव भेटिएको छ ।

उक्त बच्चाको हाल कुनै नाम, थर, वतन नखुलेको प्रहरीले बताएको छ । घटनाको सम्बन्धमा थप अनुसन्धान भइरहेको बताइएको छ ।
