चितवनमा लायन्सको पदस्थापन

रत्ननगर । पूर्वी चितवनको रत्ननगरका ३ वटा क्लवको संयुक्त रुपमा पदस्थापन गरिएको छ। लायन्स क्लवअफ रत्ननगर मिड नेपाल, लायन्स क्लवअफ रत्ननगर पीस र लियो क्लवअफ रत्ननगर मिड नेपालले संयुक्त रुपमा स्थापनादिवश र पदस्थापन गरेका हुन्। 

सो कार्यक्रममा लायन्स क्लवइन्टर नेशनल ३२५ बी २ का डिक्स्ट्रीक्ट गभर्नर मधुसुदन शर्माले नवनिर्वाचित लायन्सका सदस्यहरुलाई पदस्थापन गराएका थिए । सो कार्यक्रममा लायन्स क्लवअफ रत्ननगर पीसका वर्ष २०१७÷१८ का नवनिर्वाचित अध्यक्ष सविन रेग्मीलाई वर्ष २०१६÷१७ का अध्यक्ष कृष्णलाल श्रेष्ठले पद हस्तान्तरण गरेका थिए भने त्यसैगरी लायन्स क्लवअफ रत्ननगर मिड नेपालकावर्ष २०१७÷१८ का नवनिर्वाचित अध्यक्ष जगदिश शर्मा आचार्यलाई वर्ष २०१६/१७ का अध्यक्ष सुरेशचन्द्र आचार्यले पद हस्तान्तरण गरेका थिए । 

त्यस्तैगरी लियो क्लवअफ रत्ननगर मिड नेपालका वर्ष २०१७÷१८ का नवनिर्वाचित अध्यक्ष बाबुराम परियारलाई वर्ष २०१६÷१७ का अध्यक्ष उमेश पुरीले पद हस्तान्तरण गरेका थिए। कार्यक्रममा नवनिर्वाचित अध्यक्षहरुले आफ्नो १ वर्षे कार्यकालको कार्ययोजना प्रस्तुत गरेका थिए। 

सो कार्यक्रममा रत्ननगर पीसको तर्फबाटलायन्स अफदिइयरको रुपमा अनिलपाठक र रत्ननगर मिड नेपालका किशोर चालिसे लायन्स अफदिइयरबाट सम्मानित भएका थिए । सो कार्यक्रममा प्रमुखअतिथि रहेका रत्ननगर नगरपालिकाकानगर प्रमुख नारायणवनले लायन्स क्लवले सामाजिक रुपमा पु¥याएको योगदानको चर्चा गर्दै रत्ननगरको विकासको लागि सम्पूर्ण लायन्स क्लवसंग सहकार्य गरेर अगाडि बढ्न आफु तयार रहेको बताए ।
