क्यान्सर पीडित दुर्गा मायालाई दर्सन ठकुरी समाज कुवेतद्धारा आर्थिक सहयोग

माधब शाही 

कुवेत। क्यान्सर पीडित मोरङ -१ कि ४४ बर्षिय दुर्गा माया ठकुरीलाई दर्शन ठकुरी समाज कुवेतले रु ५१,००० (एकाउन्न हजार) आर्थिक सहयोग गरेको छ ।

सात महिना देखी स्तन क्यान्सर पीडित दुर्गा माया ठकुरीको आर्थिक स्थिति कम्जोरका कारणले गर्दा उपचार गराउन नसके पछि सामाजिक मिडियाहरु मार्फत आफु जिवन र मरणको दोसाँधमा रहेको र छोरीको लागी भए पनि बाच्न चाहन्छु भन्दै सहयोगको लागि सबैमा अपिल गरेकी थिइन् ।

क्यान्सर लागेको थाहा पाए पछि सासु ससुराले नहेरेको, आफ्ना नाता गोता सबै टाढीएको र श्रीमान समेतले छोडेको पीडितले बताएकी थिइन् ।  अहिले उनि सँग नाबालक चार बर्षकी छोरी छिन ।

दुर्गा माया ठकुरीको बारेमा विभिन्न सामाजिक मिडियामा समाचार आएपछी समाजकी सदस्य गिता ठकुरी दुर्गा माया बस्ने घरमा गई पिडितको स्थितिको  वारेमा जानकारी लिएकी थिईन् ।

उक्त सहयोग रकम समाजकी सकृय सदस्य गीता ठकुरीले दुर्गा मायाले उपचार गराई रहेको नेपाल क्यान्सर अस्पताल ललितपुरमा गर्इ पिडितको हातमा  हस्तान्तरण गरेको समाजका अध्यक्ष एल बि हमाल ठकुरीले डि सी नेपाल गल्फ लाई जानकारी दिएका छन् ।

दुर्गा मायाको हाल नेपाल क्यान्सर अस्पताल ललितपुरमा उपचार भर्इ रहेको र स्वास्थ्यमा सुधार आएको गीता ठकुरीले बताईन् ।

कृयाशिल सँस्था दर्शन ठकुरी समाज कुवेतले स्थापनाकाल देखीनै दुस्ख मा परेका नेपाली लाई सक्दो सहयोग गर्दै आएको छ ।

दुर्गा मायालाई आर्थिक सहयोग गर्न चाहनुहुने महानुभावले निम्न ठेगानामा सम्पर्क राख्न सक्नु हुनेछ:

दुर्गा माया-सीता-रीताको नाममा संयुक्त खाता
सिभिल बैक लिमिटेड¸ बौद्ध शाखा
02110044934032. SWIFT CIVILNPKA

यस बारेमा थप जानकरी पाउन निम्न फोन नम्बरहरुमा सम्पर्क गर्न पनि अनुरोध गर्दछौ:

दुर्गा माया सिंह ठकुरी 9811348984
सीता भट्टराई 9849650652
रिता बुढाथोकी 9841756832
मनोरंजन मल्ल 9841402836 
सुशिल मल्ल 9849275299
नयन हमाल 9849275299
