टिप्परबाट गिट्टी झार्ने क्रममा करेन्ट लागेर चालक मृत्यु 

काठमाडा । काठमाडौं महानगरपालिका-३ स्थित पानीपोखरी मोडमा सोमबार बा २ क ११२५ नंम्बरको टिप्परले गिट्टी झार्ने क्रममा बिजुलीको नाङगो तारमा करेन्ट सर्ट हुँदा घाईते भएका टिप्पर चालकको निधन भएको छ।  

सिन्धुपाल्चोक मेलम्ची घर भई हाल ललितपुर लगनखेल बस्ने टिप्पर चालक ३० बर्षीय नवराज माझीको शिक्षण अस्पताल महाराजगंजमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको हो। 

करेन्ट लागेर घाईते भएका टिप्परमा सवार रामेछाप घर भई हाल ललितपुर लगनखेल बस्ने २६ बर्षीय रामबहादुर तामाङको सोही अस्पतालमा उपचार भईरहेको छ।
