एसइइ पूरक परीक्षा आजदेखि सुरु

काठमाडौं । माध्यमिक शिक्षा परीक्षा (एसइइ) २०७३ को पूरक परीक्षा आजदेखि सुरु भएको छ। 

परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीका अनुसार परीक्षामा डेढ लाख विद्यार्थी सहभागी भएका छन्। 

पहिलो दिन आज अनिवार्य अंग्रेजी तथा वेदविद्याश्रमतर्फ अनिवार्य संस्कृत भाषा र साहित्यको परीक्षा भएको छ। 

आजदेखि सुरु भएको परीक्षा आउँदो बिहीबारसम्म चल्ने परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले जनाएको छ। नियमित तर्फ सी, डी प्लस र इ ग्रेड ल्याएका परीक्षार्थीलाई ग्रेडवृद्धिका परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले पूरक परीक्षा लिएको हो।
