एसइइ पुरक परीक्षा दिँदै गरेका नक्कली परिक्षार्थी पक्राउ 

सर्लाही। एसइइ पुरक परिक्षा दिँदै गरेका एक जना नक्कली परिक्षार्थाी सर्लाहीमा पक्राउ परेका छन् । अनिवार्य नेपाली बिषयको परीक्षाको नक्कली परिक्षार्थी धनकौल गाउँपालिका–१ मानपुर बस्ने राजुकुमार रायलाई श्री चक्र जनता सहिद उच्च मावि बरहथवाबाट शुक्रबार प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।
राजुकुमारले श्री चतुर्भुजेश्वर जनता उच्च मावि सुकेपोखरी हरिवनका विद्यार्थी सरोज यादवको सट्टामा परीक्षा दिइरहेको अवस्थामा प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।
यस सम्बन्धमा प्रहरीले थप अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ ।
