पत्रकार गीता अधिकारी र आशा सुब्बा सम्मानित

काठमाडौं । नेपाल चलचित्र युवा मञ्चले पत्रकार गीता अधिकारी र समाजसेवी आशा सुब्बालाई सम्मान गरेको छ। 

राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजनाबीच विगत लामो समयदेखि पत्रकारिताका मार्फत समाजमा योगदान पुर्याएको भन्दै गीता अधिकारी र समाजसेवी आशा सुब्बालाई सम्मान गरेको हो। उनीहरुलाई महिला बालबालिका तथा समाज  कल्याण मन्त्रि आशा कोइरालाले सम्मान गरेकी थिइन्। 

कोइरालाको प्रमुख आतिथ्यमा भएको उक्त सम्मान कार्यक्रममा मञ्चका अध्यक्ष दिनेश लिङदेनद्वारा निर्देशन तथा निर्माण गर्न लागिएको सामाजिक चलचित्र ‘शान्ति’को शुभमुहुर्त पनि गरिएको थियो। कार्यक्रम नेपाल चलचित्र युवा मञ्च र फाल्गुनन्द लिङदेन फिल्मस प्रा.लि.को संयुक्त आयोजनमा गरिएको गरिएको थियो ।
