 झगडा हुँदा भाग्ने क्रममा घरको बार्दलीबाट खसेर मृत्यु

सोलुखुम्बु। झगडा हुँदा भाग्ने क्रममा घरको बार्दलीबाट खसेर सोलुखुम्बमा एक पुरुषको मृत्यु भएको छ ।

खुम्बुपासाङ ल्हामु–४ बस्ने कमल राईले उनको घरमा काम गर्ने करीब ५० वर्षीय धनबहादुर बि.क.लाई कुटपिट गर्दा बिहीबार मृत्यु भएको हो। 

उनीहरु बीच विवाद भई झगडा हुँदा भाग्ने क्रममा घरको बार्दलीबाट खसेर गम्भीर घाईते भएका बि.क.को प्राथमिक स्वास्थ केन्द्र पाङ्बुचेमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको हो । कुटपिट गर्ने राई फरार भएकाले प्रहरीले खोजी गरिरहेको छ ।


घटनाका सम्बन्धमा थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले बताएको छ ।
