बिष्णुमतीमा बगेका गुरुङको गम्भिर अवस्थामा उद्दार

काठमाडौं। काठमाण्डौँको विष्णुमति नदिमा बगेका एक पुरुषलाई गम्भिर घाइते भएको अवस्थामा उद्दार गरिएको छ ।


टोखा नगरपालिका–८ बानियाटार इन्द्रेणीपुलनजिक बिष्णुमती नदीले बगाएर ल्याएको अबस्थामा तारकेश्वर मनमैजु बस्ने तनहुँका ४०.वर्षीय सुरेश गुरुङलाई मंगलबार प्रहरीले फेला पारेको थियो ।

गम्भिर घाइते अवथामा भेटिएका उनलाई तत्काल खोलाबाट बाहिर निकालेर उद्धार गरिएको हो ।  । उनलाई उपचारको लागि ग्रिनसिटी अस्पताल बसुन्धारा पठाइएको र अबस्था गम्भीर रहेको छ ।


घटनाको सम्बन्धमा थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
