बिद्युत मर्मत गर्ने क्रममा करेन्ट लागेर मृत्यु 

बाग्लुङ। विद्युत मर्मत गर्ने क्रममा करेन्ट लागेर बाग्लुङमा एक पुरुषको मृत्यु भएको छ ।     बडीगाड गाउँपालिका–१ तुनडाँडा पहेंल पोखरी बस्ने १८ वर्षीय खर्गबहादुर बि.क.को करेन्ट लागेर मृत्यु भएको छ । 


सोमबार सोही ठाउँमा रहेको बिद्युतको पोलमा चढी लाईन बनाउने क्रममा करेन्ट लागेर जमिनमा खस्दा  गम्भीर घाइते भएका वि.क.को उपचारको लागि तुनडाँडा स्वास्थ्य चौकी लैजाने क्रममा बाटोमै मृत्यु भएको थियो । । 


घटनाको सम्बन्धमा आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
