अर्जुन बिश्वकर्मा बचाउ अभियानमा सहयोग गर्न  अाग्रह

काठमाडाैं । झापाको बाहुण्डागी गाविस -८ स्थायी घर भएका  २८  वर्षीय अर्जुन बिश्वकर्मा बिगत केही दिनदेखि मृगौलामा समस्या देखिएपछि  भइ काठमाडौको शिक्षण अस्पतालमा उपचार गराइरहेका छन। वैदेशिक रोजगारीकाे शिलशिलामा करिब ७ बर्ष अघि मलेशिया गएका अर्जुन त्यहाँ स्थित डाइबोची प्लास्टिक एण्ड प्याकेजिङ कम्पनीको प्रीन्टिङ डिपार्ट मा काम गर्थे। 

अचानक पेट दुख्ने समस्याले सताएपछि उनलाई उपचारको लागि त्यही हस्पिटल लगियो तर बारम्बार हस्पिटल गइ औषधि उपचार गराउँदा समेत रोग पत्ता नलागेको र  राेग निकाे नभए छि कम्पनीले  उनलाई घर पठाएको थियो।

नेपाल अाएपछि  शिक्षण अस्पतालमा चेकजाँच गर्दा उनकाे दुबै मृगौला काम नलाग्ने गरी बिग्रिएकाे रिपाेर्ट अाएकाे थियाे। २/३ बर्ष अघि मात्रै कालो जण्डिशको शिकार भएका अर्का छोरोको उपचारमा सम्पूर्ण जायजेथा गुमाइसकेका अर्गजुनका बुवा णेश बिश्वकर्मा कतै अर्को छोरो पनि गुम्ने हो कि भन्ने डरले दिनरात चिन्तित बनेकाे बताए।

 "बुढेसकालको साहारा त्यही एउटा छोरो लाई पनि केही भयो भने हामी कसको मुख हेरेर बाच्ने " उनले भने, " सम्पुर्ण देश बिदेश मा रहनु भएका नेपाली दाजुभाइ तथा दिदीबहिनी हरुलाइ आफ्नो छोराको उपचार को लागि सहयोग गरिदिनुहुन अनुरोध गर्दछु, तपाईं हरुको सानो सहयोग ले मेरो छोरो को प्राण बच्ने थियो"।
