विवेकशील नेपाली समाज सेवा क्लबद्वारा बाढीपीडितलाई सहयोग 

रौतहट । विवेकशील नेपाली समाज सेवा क्लबले बाढीपीडित परिवारलाई राहत वितरण गरिएको छ।

विवेकशील नेपाली समाज सेवा क्लबले आज रौतहट क्षेत्र नं १ हाल राजदेवी नगरपालिका साविक गाविस लक्ष्मीपुर बेलबिछवाका १५० घर बाढीपीडित परिवारलाई वितरण गरेको हो। 

बाढीले रौतहटको लक्ष्मीपुर बेलबिछवा ८/९ टोलका सिंगो दलित बस्ती प्रभावित भएकाले विवेकशील नेपाली सेवा क्लबले काठमाडौंबाट सहयोग संकलन गरी पीडितलाई हस्तान्तरण गरेको हो। शिक्षक ओम बहादुर कार्कीको संयोजकत्वमा पुगेको टोलीले वितरण गरेको हो।
