मुलुकको आर्थिक विकासमा केन्द्रीत हुन उद्योगीलाई महासंघको आह्वान

काठमाण्डौँ। नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघले मुलुकको आर्थिक विकासमा केन्द्रित हुन ्उद्योगीहरुलाई आह्वान गरेको छ । 

महासंघकी अध्यक्ष भवानी राणाले मुलुकको आर्थिक विकासमा लागि पर्न सबै उद्योगी÷व्यवसायीहरुलाई आग्रह गरेका हुन् । उनले समाजको आर्थिक विकासका लागि आवश्यक परे ठूलै त्याग गर्न पनि व्यवसायीहरु पछि पर्न नहुने धारणा पनि राखे । शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित उद्योगी÷व्यवसायीहरुको भेलामा बोल्दै मुलुकको आर्थिक विकासमा निजी क्षेत्रको भूमिका नेतृत्वदायी हुने पनि स्पष्ट पारे ।

कार्यक्रममा उद्योगी, व्यवसायीहरुले मुलुकलाई समृद्ध बनाउन लागि पर्ने प्रतिवद्धता पनि जनाएका थिए ।
