सप्तरीमा प्रहरीको गोली चल्यो, एकको मृत्यु, केही घाइते

सप्तरी मोर्चाको नियन्त्रण बाहिर, नेता भन्छन् ‘जे पनि हुन सक्छ’                             


                         
                         
                                तस्बिरमा हेर्नुस् एमाले नेताको मुड र अध्यक्ष ओलीको पहिरन                             


                         
                         
                                प्रहरी र मोर्चा कार्यकर्ताबीच भएको झडपको भिडियो                             


                         
                         
                                मोर्चा कार्यकर्तालाई ओलीको व्यंग्य-कालो झण्डा हैन एमालेको रातो झण्डा हल्लाउनुस्                             


                                    
        
    


काठमाडौं । सप्तरीमा प्रहरीले चलाएको गोली लाग्दा एकको मृत्यु भएको छ। प्रहरी गोली लागेर सञ्जन मेहताको मृत्यु भएको छ। प्रहरी र मधेसी मोर्चा कार्यकर्ताबीच झडप हुँदा प्रहरीले गोली चलाएको हो।

सप्तरी मलेठ– २ का करिव २५ बर्षका सञ्जनको टाउकोमा गोली लागेको हो। उनको शव सगरमाथा अञ्चल अस्पताल राजविराज लगिएको छ।

प्रहरीले अस्पतालमा एकजनाको मृत्यु भएको जनाएको छ। तर प्रहरीले विवरण दिन इन्कार गर्यो। प्रहरी अधिकारीले भने ‘अहिले केही भन्न सक्दैनाैं।’

एमालेले सोमबार राजविराज स्थिति गजेन्द्रनारायण सिं औद्योगिक क्षेत्रमा सभा आयोजना गरेको थियो। सभामा मोर्चाको चर्को विरोध थियो।

विस्तृत विवरण केहीबेरमा

झडपको भिडियोः
