अपार्टमेन्टको पाँचौँ तलाबाट लिफ्टको तार चुडिँदा..

पर्सा । पर्सामा अपार्टमेन्टमा रहेको लिफ्टको तार चुँडिदा भएको दुर्घटनामा एक जनाको मृत्यु भएको छ ।

वीरगंज महानगरपालिका–१० आर्दशनगरमा बन्दै गरेको अशोक बैठाको शालिमार अपार्टमेन्टको ५ तलाको लिफ्टको तार चुडिँदा खसेर गम्भीर घाइते भएका भारतीय नागरिकको मृत्यु भएको छ ।

 मजदुरी काम गर्दै आएका भारत मोतिहारी रामगढवाका ३० बर्षीय जाविर आलमको शुक्रबार नारायणी उपक्षेत्रीय अस्पतालमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको हो ।  


घटनाको सम्बन्धमा आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
