राजधानीमा एक दिने शैक्षिक सम्मेलन 

काठमाडौँ । विद्यालय तहको शैक्षिक सुधार गर्ने उद्देश्य सहित राजधानीमा एक दिने शैक्षिक सम्मेलन सुरु भएको छ। 

नेपालको कक्षा १२ सम्मको शिक्षालाई विश्वमा पहिचान गराउने मुल उद्देश्य सहित सम्मेलन गरिएको हो। माइण्ड नेपालले आईतबार काठमाण्डौमा गरेको शैक्षिक सम्मेलनमा नेपालका झण्डै ८० विद्यालयका प्रतिनिधि सहभागी छन। त्यसैगरी अमेरिकाको शैक्षिक सुधारका क्षेत्रमा काम गर्दे आएको एड्भान्स एडका प्रतिनिधि तथा शिक्षा विद्हरुको पनि सहभागिता रहेको छ।

एडभान्स एडले विश्वका ७० वटा भन्दा बढी मुलुकमा विद्यालय तहको शैक्षिक सुधारको क्षेत्रमा काम गर्दै आएको छ। नेपालमा पनि एड्भान्स एडले १ सय बढी विद्यालयमा काम गर्ने इच्छा देखाएको छ।
