पशुजन्य पदार्थमा आत्मनिर्भर बन्न सरकारको संकल्प :मन्त्री थारु

काठमाण्डौँ। पशुपंक्षी विकासमन्त्री सन्त कुमार थारुले मुलुकलाई पशुजन्य पदार्थमा आत्मनिर्भर बनाउने संकल्पका साथ सरकारले काम गरिरहेको स्पष्ट पारेका छन्। 

काठमाण्डौमा सोमबार आयोजित कार्यक्रममा मन्त्री थारुले पशुजन्य पदार्थमा आत्मनिर्भर बनाउने संकल्पका साथ मन्त्रालयले आवश्यक कार्यक्रम तर्जुमा गरि कार्यान्वयन चरणमा गएको बताएका हुन्। उनले एक बर्षमा अण्डामा , २ बर्षमा मासुमा र ३ बर्षमा दुधमा मुलुकलाई आत्मनिर्भर बनाईने पनि विश्वास व्यक्त गरे ।

कार्यक्रममा उत्कृष्ट पशुपालकहरुलाई सम्मान समेत गरिएको थियो ।
