मृगाैला पीडित विकद्वारा सहयाेगकाे याचना

काठमाडौं। झापाको बाहुण्डागी गाविस(८ स्थायी घर भएका गणेश बिश्वकर्माका २८ वर्षीय छोरा अर्जुन बिश्वकर्मा बिगत केही दिनदेखि मृगौलामा समस्या देखिएपछि शिक्षण अस्पतालमा उपचार गराइरहेका छन। वैदेशिक रोजगारीको शिलशिलामा करिब ७ बर्ष अघि मलेशिया गएका अर्जुन त्यहाँस्थित डाइबोची प्लास्टिक एण्ड प्याकेजिङ कम्पनीको प्रिन्टिङ डिपार्ट मा काम गर्थे। 

अचानक पेट दुख्ने समस्याले सताएपछि उनलाई उपचारकालागि  अस्पताल लगिएको थियो। तर बारम्बार हस्पिटल गइ औषधि उपचार गराउँदा समेत रोग पत्ता नलागेपछि कम्पनीले इमर्जेन्सी उसलाई घर पठाएको थियो। नेपाल गएर शिक्षण अस्पतालमा जाँच गर्दा उनको दुबै मृगौला काम नलाग्ने गरी बिग्रिएको पत्ता लागेको उनको परिवारले जनाएको छ। २र३ बर्ष अघि मात्रै कालो जण्डिश को शिकार भएका अर्का छोरो को उपचार मा सम्पुर्ण जायजेथा गुमाइसकेका गणेश बिश्वकर्मा कतै अर्को छोरो पनि गुम्ने हो कि भन्ने चिन्ताले चिन्तित छन। ूबुढेसकालको साहारा त्यही एउटा छोरो लाई पनि केही भयो भने हामी कसको मुख हेरेर बाच्ने ू उनले भने ू सम्पुर्ण देश बिदेशमा रहनु भएका नेपाली दाजुभाइ तथा दिदीबहिनी हरुलाइ आफ्नो छोराको उपचारको लागि सहयोग गरिदिनुहुन अनुरोध गर्दछु, तपाईं हरुको सानो सहयोगले मेरो छोरोको प्राण बच्ने थियो।'
म्पर्कको लगि  
गणेश बिश्वोकर्मा (बिरामीको बाबु)
009779808819058
009779843223727
सहयोगी मन र हात हरुकोलागी 
               joint account 
Arjun bishwokarma,
ganesh bahadur bishwokarma,
chandra maya setisural

globel ime bank panipokhari kathmandu 
account number :- 3307010038623
swift code:- GIBBNPKA

बहराइन सम्पर्क :- अरुण क्षेत्री 35065135/36271173
