जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयद्धारा स्वास्थ्य संस्थाको अनुगमन

रुपन्देही  । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीले जिल्लामा संञ्चालन भएका ल्याब किल्नीक डेन्टल आईकेयर फिजीयोथेरापी र फार्मेसीअनुगमगरेको छ ।

रुपन्देहीको भैरहवा र बुटबलमा अनुगमनलाई तिब्र बनाईएको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीले जनाएको छ ।
अनुगमनका क्रममा  फोरमैला ब्यबस्थापन नगरेको,नागरिक बडापत्र नराखेको सरसफाईमा ध्यान नदिएको  पाईएको  जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीका  जनस्वास्थ्य  प्रशासक शम्भु ज्ञवालीले बताए ।

जिल्लामा संञ्चालनमा रहेका स्वास्थ्य संस्थाहरु मध्ये धेरै ल्याबहरु बिनादर्ता संञ्चालनमा रहेको बताएकाएका छन । जिल्लामा ६० वटा ल्याब संञ्चालनमा रहेको भएपनि  अहिले सम्म १२ वटा पुरानौ दर्तामात्र रहेको छन् ।

मेलान रुपन्देहीका अध्यक्ष गुणानिधि खनालले नयाँ दर्ताको प्रक्रिया अलि झनझटिलो भएकोले समस्या भएको बताए ।  सरकारले केहि खुकुलो बनाईदिए समस्या समाधान गर्ने व्यवसायीहरु लाग्ने भएकोले सरकारको ध्यानजान जरुरी भएको बताए ।

जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीले दर्ताको लागी सुचना जारी गरेको भएपनि कमै आएको बताउँदै  फागुन ३० गते सम्म दर्ता प्रकृर्यामा नआए चैत्र १ गते देखी बन्द गर्ने तयारी भएको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीका प्रमुख प्रशाशक चुडामणि भण्डारीले बताए ।  अनुगमन  गाउ देखी सहर सम्म कुनैबाकी नराखिने र समयमै दर्ता हुन आग्रह गरिएको भण्डारीले बताए ।
