बृद्धबृद्धा र अशक्तको मतपत्र कब्जा गरेर छाप, पत्रकारलाई प्रवेश निषेध

बारा। बारामा सुरक्षाकर्मीले पत्रकारमाथि दुव्र्यवहार गरेको पत्रकारहरुले आरोप लगाएका छन् । यहाँको कोल्हवी नगरपालिका–८ मधुवन मतदान केन्द्रमा अनियमितता भएको गुनासो आएपछि यहाँ रिपोर्टिङका लागि गएका पत्रकारमाथि दुव्र्यवहार भएको बताइएको छ । 

यहाँ दलका प्रतिनिधिले बृद्धबृद्धा र अशक्तको मतपत्र कब्जा गरेर छाप लगाएको आरोप लगाइएको थियो । गुनासो बढेपछि पत्रकारहरु समाचार संकलनका लागि पुगेका थिए । तर, सुरक्षाकर्मीले दुव्र्यवहार गरेको र पत्रकारलाई प्रवेश निषेध गरिएको पत्रकारहरुले आरोप लगाएका छन् ।
