मतगणनाका क्रममा काँग्रेस र राजपाका कार्यकर्ताबीच विवाद, मतगणना स्थगित

सर्लाही । मतगणनाका क्रममा दुई पक्षबीच विवाद भएपछि सर्लाहीको बलरा नगरपालिकाको मतगणना स्थगित भएको छ। 

मतगणनाका क्रममा नेपाली काँग्रेस र राजपा नेपालका कार्यकर्ताबीच विवाद भएपछि मतदान रोकिएको हो। बलरामा विहानदेखि मतगणना सुरु भएको थियो। विवाद भएपछि बढेपछि मतगणना स्थजित गर्नु परेको सर्लाहीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी प्रदिपराज कँडेलले जानकारी दिए। 


मतदानस्थल वरपर जम्मा भएका स्थानीयलाई भगाएर प्रहरीले स्थिति नियन्त्रणमा लिने प्रयास गरेपनि विवाद नरोकिएको बताइएको छ।
