काँग्रेस र एमाले पराजित, प्रमुख र उपप्रमुख दुवैमा राजपाको जित

गौशाला। महोत्तरी जिल्लाको मटिहानी नगरपालिका प्रमुख र उपप्रमुख दुवै पदमा राजपा नेपाल विजयी भएको छ। 

निर्वाचन अधिकृत शम्भु गौतमका अनुसार प्रमुखमा हरिप्रसाद मण्डल र उपप्रमुख पदमा शिवोदेवी साह विजयी भएका छन्। प्रमुखमा हरिप्रसाद मण्डलले तीन हजार ४०३ र उपप्रमुखमा शिवोदेवी साहले तीन हजार १७० मत ल्याएका छन्।

उनीहरुका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी क्रमशः नेकपा (एमाले)का मोजिम राइनले एक हजार ५९७ र नेपाली काँग्रेसकी जुमेदा खातुनले एक हजार ६४८ मत प्राप्त गरेका छन्।
