शम्भुनाथ नगरपालिकामा एमालेलाई हराउँदै नेपाली काँग्रेस विजयी

राजविराज। सप्तरीको शम्भुनाथ नगरपालिकाको प्रमुख र उपप्रमुखमा नेपाली काँग्रेस विजयी भएको छ। 

प्रमुख पदमा नेपाली काँग्रेसका उमेदवार योगेन्द्रप्रसाद चौधरीले दुई हजार ७७८ मत प्राप्त गरी विजयी भएका हुन्। उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा (एमाले)का जितेन्द्र गुप्ताले दुई हजार ७३४ मत प्राप्त गरे।

यस्तै उपप्रमुखमा नेकाका कविताकुमारी सरदारले दुई हजार ६०५ मत प्राप्त गरी विजयी भएकी छन्। उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा ९एमाले०का शोभाकुमारी चौधरीले दुई हजार ४४५ मत प्राप्त गरे।
