जाजरकोट बस दुर्घटनाः घटनास्थल देखि अस्पतालको आँगनसम्म (फोटो फिचर)

काठमाडाैं। जाजरकोट बस दुर्घटनामा मृतकको संख्या २४ पुगेको छ। ३७ घाइते छन्। बसमा ६१ सवार थिए। केही गम्भीर घाइते छन्।

बसको क्षमता भन्दा बढी यात्रु त्यसमाथि सँघुरो घुम्ती दुर्घटनाको कारण बताइएको छ। बस सडकबाट २ सय मिटर तल खसेको छ।

दुर्घटनास्थलबाट उद्दार गरेर पठाइएका घाइते कतिपयले बीचबाटोमै प्राण त्यागे। कति घाइतेले जाजरकोट अस्पतालको आँगनमा तड्पिएर ज्यान गुमाए।

घटनास्थलको अवस्था निकै नै विभत्स छ। बस क्षत बिक्षत छ। टुक्राटुक्रामा बस दुर्घटनास्थलमा छरिएको देखिन्छ। बसले सडक छाडेकै बिन्दु देखि बस पल्टेर पुगेको अन्तिम ठाउँसम्म घाइते यात्रु, शव र अंगभंग भएका मानव अवशेष छरिएका छन्।

घटनास्थलबाट सदरमुकाम खलंगा ५ किलोमिटरमा पर्छ। दुर्घटनास्थलबाट उद्दार गरेर पठाइएका घाइते कतिपयले बीचबाटोमै प्राण त्यागे। कति घाइतेले जाजरकोट अस्पतालको आँगनमा तड्पिएर ज्यान गुमाए।

तस्बिरमा घटनास्थल र जाजरकोट अस्पतालको आँगनका दृश्यहरूः (तस्बिरः घटनास्थल पुगेका स्थानीयको फेसबुकबाट।)

    
        
             

                 
                         
                                जाजरकोटमा बस दुर्घटना, १० भन्दा बढीको मृत्यु (फोटोसहित)                             


                         
                         
                                जाजरकोट बस दुर्घटनाको भयावह स्थितिबारे घटनास्थलबाट सिडियोको वयान                             


                         
                         
                                जाजरकोट बस दुर्घटनाः मृतकको संख्या २४ पुग्यो, ३७ घाइते, ६१ सवार थिए
