गौचन हत्याको विरोधमा ब्यवसायीले बुझाए प्रधानमन्त्रिलाई ज्ञापन पत्र 

काठमाडौँ। केन्द्रिय अध्यक्षको हत्या भएको घटनाको निमार्ण ब्यवसायी संघ चितवनले घोर भत्र्सना गरेको छ। निमार्ण ब्यवसायी महासंघका अध्यक्ष शरदकुमार गौचनको मंगलवार दिउसो राजधानीमा गोली हानी हत्या भएपछि जिल्ला संघले कडा शब्दमा भत्र्सना गरेको छ।

देशकै प्रतिष्ठित ब्यवसायी माथि दिन दहाडै गोली प्रहार भएको घटनाले देशको सुरक्षावस्था माथि प्रश्न गरेका छन। संघका महासचिव भिष्म अधिकारीले प्रेस विज्ञप्ती जारी गर्दै देशभरका निमार्ण ब्यवासयीको अभिभावकको हत्या भएको घटनाले ब्यवसायीहरु म्र्माहत भएको बताएका छन्।

घटनाको सत्यतथ्य छानविन नगरेसम्म जिल्लाको सबै निमार्ण कार्य बन्द गर्ने भनी आन्दोलनको घोषणा गरेका छन। महासंघको सदस्य सहितको छानविन टोली गठन गरी दोषीलाई कारवाही हुनुपर्ने माग गरिएको छ। दिवंगत आत्मको चिर शान्तिको कामना गर्दै शोक संतप्त परिवार प्रति समवेदना ब्यक्त गरिएको छ।

देशको निमार्ण जगतमा सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्ने  निमार्ण ब्यवसायीको सुरक्षाका लागि गृह प्रशासनसंग महासचिव अधिकारीको विज्ञप्तीमा मार्फत माग गरिएको छ।

जिल्ला संघले मंगलवार घटनाको विरोध गर्दै प्रधानमन्त्रि शेर बहादुर देउवालार्ई ज्ञपानपत्र बुझाएका छन्। प्रमुख जिल्ला अधिकारी नारायण प्रसाद भट्ट मार्फत प्रधानमन्त्रिलाई ज्ञापन पत्र बुझाएका हुन्। जिल्ला प्रशासन कार्यालय चितवनमा निमार्ण ब्यवसायीको टोली सहित पुगेका जिल्ला अध्यक्ष हरि प्रसाद घिमिरेले संघको तर्फबाट ज्ञापन पत्र बुझाएका हुन्। उनले घटनाको सत्यतथ्य पत्ता लगाई दोषीमाथि कारवाहीको माग गरेका हुन्।
