काँग्रेसले भक्तपुरमा राप्रपा (प्रजातान्त्रिक) सँग तालमेल गर्ने

भक्तपुर। आगामी मंसिर १० र २१ गते हुने प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनमा भक्तपुरमा नेपाली काँग्रेस र राप्रपा (प्रजातान्त्रिक) बीच तालमेल हुने भएको छ। 

काँग्रेस भक्तपुरका सभापति दुर्लभ थापाले आज सञ्चारकर्मीसँग यसबारेमा कुरा गर्दैै काँग्रेस र राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक० बीच तालमेल गरेर निर्वाचनमा उम्मेदवारी दिने बताए। भक्तपुरमा प्रतिनिधिसभातर्फ १ र २ वटै निर्वाचन क्षेत्र तथा प्रदेशसभातर्फ ३ वटामा राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक०ले काँग्रेसका उम्मेदवारलाई सघाउने र क्षेत्र नं १ को प्रदेशसभा १ मा भने काँग्रेसले राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक० लाई सघाउने गरी तालमेल हुने भएको छ। 

काँग्रेस सभापति थापाले भने, “काँग्रेस बलियो भएकै क्षेत्रमा राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक०लाई सघाउने र अन्य क्षेत्रमा राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक० ले काँग्रेसलाई सघाउने सहमति अन्तिम चरणमा पुगेको छ। भक्तपुरमा एमालेलाई एक्लो बनाउने गरी तालमेलको लागि छलफल भइरहेको छ ।” 

काँग्रेसको राप्रपा (प्रजातान्त्रिक), राप्रपा, नेपाल मजदूर किसान पार्टी, नेकपा ९माले० र माओवादी ९केन्द्र०सँग तालमेलका बारेमा छलफल भइरहेको बताइएको छ। 

उम्मेदवारको हकमा भक्तपुर काँग्रेसभित्र कुनै विवाद नरहेको प्रष्ट्याउँदै अध्यक्ष थापाले माथिल्लो तहबाट आएको निर्णयअनुसार काँग्रेस अगाडि बढ्ने र आफूलाई काँग्रेस कमजोर रहेको भक्तपुर क्षेत्र नं १ बाट टिकट दिएपनि उठ्न तयार रहेको बताए।

यता राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक०का अध्यक्ष पशुपति शमशेर राणाले पनि भक्तपुरमा काँग्रेसलाई सबै क्षेत्रमा सघाउने र राप्रपालाई निर्वाचन क्षेत्र नं १ को प्रदेश नं १ को प्रदेशसभामा उम्मेदवारी दिने रविन्द्रप्रताप शाहलाई सघाउने गरी सहमति भएको बताए। राप्रपा ९प्रजातान्त्रिक०का केन्द्रीय सदस्य शाहले काँग्रेससँग तालमेल गरेर जानेबारे सहमति अन्तिम चरणमा पुगेको बताए।
