राष्ट्रपति भण्डारीद्वारा भाइ डेगेन्द्र पौडललाई टिका प्रदान

राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले शीतलनिवासमा शनिबार शुभसाइतमा भाइ डेगेन्द्र पाण्डेलाई टीका लगाइ दिँदै । तस्बिर: सौजन्य–राष्ट्रपतिको कार्यालय
                                
                                        
                        काठमाडौं। राष्ट्रपति विद्या भण्डारीले भाइ डेगेन्द्र पौडेललाई टीका लगाई दिएकी छन्। राष्ट्रपति भण्डारीले शनिवार शितल निवासमा विहान ११ बजेर ५१ मिनेटको शुभसाईतमा भाइ  पौडेललाई टीका लगाइ दिएकी हुन्।

त्यस अवसरमा उनले भाई पौडेललाई भाइ मसला पनि प्रदान गरेकी थिइन्। भाइ पौडेलले पनि राष्ट्रपति भण्डारीलाई दक्षिणा प्रदान गरी आर्शिवाद लिएका थिए।
