मंसिर १० र २१ गतेको निर्वाचन कसैले रोक्न सक्दैन: प्रमुख निवार्चन आयुक्त 

काठमाडौं, ३ कार्तिक । प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा. अयोधि प्रसाद यादवल ेमंसिर १० र २१ गते हुने प्रदेश र प्रतिनिधि सभाको निर्वाचन तोकिएकै मितिमा सम्पन्नहुने स्पष्ट पारेका छन् । उनले अबपनि निर्वाचन हुँदैन कि भनेर शंकानगर्न आग्रह गरे ।

यादवले शंकागर्नु भन्दापनि निर्वाचनलाई कसरी स्वच्छ, स्वतन्त्र र शान्तिपूर्ण रुपमा सम्पन्नगर्न सकिन्छ भनेर सबैले सोच्नुपर्ने बेला आएको भन्दै यतातर्फ सोच्नआग्रह गरे ।

पत्रकारहरुको देउसी भैलो टोलीसँग ललितपुरस्थित् आफ्नै निवासमा कुराकानीगर्दै प्रमुख आयुक्त यादवले निर्वाचन हुनेमा अब शंकानगर्न आग्रह गरेकाहुन् । उनले ने,‘निर्वाचन प्रति अब कुनैपनि किसिमको शंका राख्नुहुँदैन, बरु शंका त स्वतन्त्र, स्वच्छ र स्वतन्त्र निर्वाचन कसरी गर्ने भन्नेबारे गर्नुपर्यो, तपाईहरुले पनि अब दबाबमुलक कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिनुहोस्, घरदैलोको रुपमा अघि बढ्नुहोस् ।
 
यादवले प्रदेश र प्रतिनिधि सभाको निर्वाचन स्थानीयतहको निर्वाचन भन्दापनि अझै उत्कृष्ट रुपमा सम्पन्न निर्वाचन आयोग दृढ संकल्प र विश्वस्तरहेको जनाए ।

हिजोमात्रै प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवासँग तिहारको शुभकामना आदान–प्रदानगर्ने कार्यक्रममा निर्वाचन सफलबनाउनेमा पनि विशेष कुराकानी भएको उल्लेख गर्दैै उनले भने,‘तिहारको शुभकामना आदानप् रदानसँगै हामीवीच निर्वाचन सफलबनाउने बारे पनि छलफल भयो, उहाँले विश्वस्त पार्नुभयो कि सरकारको तर्फबाट जस्तोसुकै सहयोग गर्नपनि म तयार छु भन्नुभयो, सोही प्रबिद्धता सहित हामी पनि बढिरहेको छौं, निर्वाचन सफल रुपमा सम्पन्न हुन्छ ।’

उनले प्रधानमन्त्री देउवाले आयोगलाई कुनै समस्यानपर्ने बताउँदै निर्भिक भएर अघि बढ्न आग्रह गरेको समेत जानकारी दिए । उनले थपे,‘प्रधानमन्त्रीज्यूले हामीलाई सबै किसिमको सहयो गर्न तयार छौं भन्नुभएको छ ।’

आयोगले प्रधानमन्त्रीमात्रै नभएर सरकारकामन्त्रीहरु, विभिन्नदलका नेताहरुसँग पनि भेटघाट गर्न पाउने भन्दै यादवले थपे,‘परामर्श जोसँग पनि गर्छौं,प्रधानमन्त्रीलाई भेट्दैमा निर्वाचनमा असर पर्छ भनेर आशंका नगर्नुहोस।’

निर्वाचन आचारसंहिता पालनागर्ने कुरा नैतिकताको कुरा भएकोले सबैले पालना गरिरहेको आफूहरुले पाएको उनले जनाए । ‘कुनै ठाउँमा जानीनजानी भएको भए हामीकारबाही गर्छौं, गरेकापनि छौं, हामी त जनताका सिपाहीँहौं, मिडियाले पनि हेर्नुपर्यो, हामीलाई जानकारी गराउनुहोस्, आचारसंहिता उल्लंघन गर्नेलाई कुनैपनि किसिमको छुट हुँदैन् ।’
