नगरपालिकाका लेखाप्रमुख जुवा खालबाटै पक्राउ परेपछि...

चरिकोट। भीमेश्वर नगरपालिकाका लेखाप्रमुख सुजन सुवेदी र गौरीशंकर गाउँपालिकाका लेखापाल पुष्प बस्नेतसहित छ जनालाई प्रहरीले आज जुवा खेलिरहेका स्थानबाट पक्राउ गरेको छ। 

प्रहरीले जुवा खालबाट रु एक लाख छ हजार ६९५ बरामद गरेको छ। भीमेश्वर–६ चरीघ्याङस्थित ‘स्थानीय आवाज अनलाइन’का सञ्चालक राजबहादुर शिवाकोटीले पासाङदोर्जे शेर्पाको घरको कोठा भाडामा लिएर जुवा खलाइरहेका अवस्थामा उनीहरुलाई पक्राउ गरिएको प्रहरी निरीक्षक अनु लामाले बताए।

पक्राउ पर्नेमा भीनपा–१ का रामेश्वर गिरी र वडा नं ३ का रामकाजी लामा (दोङ), तामाकोशी गाउँपालिकाका स्वास्थ्य इन्चार्ज ९स्वास्थ्यचौकी भीरकोटका इन्चार्ज० दलबहादुर खड्का र रामेछापका खिलेन्द्र खत्री पनि छन्।
