गुल्मीमा एक वर्षपछि कांग्रेसले पायो पुर्णता  

रुपन्देही । नेपाली कांग्रेस  गुल्मीले सातौं जिल्ला अधिवेशनको झण्डै एक वर्ष पछि  पुर्णता पाएको छ । सभापतिले मनोनयन गर्नु पर्ने प्रावधान अनुसार कांग्रेस जिल्ला कमिटीको पुर्ण बैठकले पार्टीलाई मिलाएर लैजान सुझाव दिए अनुरुप जिल्ला सभापति भुवनप्रसाद श्रेष्ठले पदाधिकारी पदलाई पुर्णता दिएको वताएका छन्।

जस अनुसार  उप सभापतिमा विष्णु वलाल,  सचिबमा विष्णुकुमारी सापकोटा र सहसचिबमा गोपाल पाण्डेलाईलाई मनोनयन गरेको जिल्ला सभापति भुवन श्रेष्ठले बताए  ।

शालिक पन्थी, छन्दबहादुर पहराई र वेद थापा मगर जिल्ला सदस्यमा मनोनयन भएका छन्।  गुल्मी कांग्रेसले  सातौ जिल्ला अधिवेशन  २०७२ साल फागुन ९  गते सुरु गरी  ११ गते सम्पन्न गरेको थियो ।
