काठमाडौंबाट नर्वे जान लागेका विदेशीको सुटकेस एक्सरे मेसिनअगाडि परेपछि

काठमाडौं। त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल हुँदै कतार एयरको उडानबाट दोहा हुँदै नर्वे जान लागेका राहदानी नम्बर ३२७५४०९० बाहक नर्वेजियन नागरिक ३३ बर्षीय मार्टिन साङवेलाई प्रहरीले चरेश जस्तो देखिने २ किलो ८ सय ५० ग्राम लागूऔषध सहित पक्राउ गरेको  छ । 
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय बिमानस्थलको होल्ड ब्यागेज एक्सरे चेकिङमा विहीबार जाँच गर्दा ह्याण्ड व्यागेजको सुटकेशमा फल्स वटम वनाई लुकाई छिपाई लैजान लागेको अवस्थामा वस्तु फेला परेको थियो । निजलाई आवश्यक अनुसन्धान एवं कारवाहीको लागि लागूऔषध नियन्त्रण व्युरो कोटेश्वरमा पठाइएको छ ।
