पुराना सवारी साधन अब राजधानीमा चलाउन नपाइने

फाइल फाेटाे
                                
                                        
                        काठमाडौं। काठमाडौं उपत्यका भित्र पुराना सवारी साधन संचालनमा रोक लगाइने भएको छ।  महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाका प्रमुख डिआईजी सर्वेन्द्र खनालले काठमाडौं उपत्यका भित्र पुराना सवारी साधन संचालनमा रोक लगाइने जानकारी गराएका छन्। 

शुक्रबार भक्तपुरमा आयोजित साक्षात्कार कार्यक्रममा बोल्दै उनले पूराना सवारी साधनका कारण ट्राफिक व्यवस्थापन चुनौतीपूर्ण बन्दै गएको उल्लेख गर्दै अव त्यस्ता सवारी साधन संचालन गर्न नदिइने योजना बनाएका छन्।

पुराना सवारी साधनकै कारण उपत्यका भित्र धेरै जनधनको क्षति भएको उनको भनाइ छ।  डिआईजी खनालले सडक व्यवस्थित नहुँदा उपत्यकाको ट्राफिक व्यवस्थानमा चुनौती थपिएको जनाए।
