वाम गठबन्धन हुनु अधिनायकवादको संकेतः पौडेल

दमौली, तनहुँ। नेपाली काँग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले वाम गठबन्धन हुनु अधिनायकवादको संकेत भएको बताएका छन्।

आज तनहुँको डुम्रे बजारमा कार्यकर्ता भेटघाट कार्यक्रममा नेता पौडेलले सो कुरा बताएका हुन्।

“कम्युनिष्टले एकात्मक राज्य ल्याउन चाहेका छन्”– पौडेलले भने। व्यक्तिगत स्वतन्त्रता, पेशा, व्यवसाय गरेर खान नदिनेलगायत सबै राज्य कब्जामा लिने जस्तो कम्युनिष्ट शासन चाहिँदैन भनेर संसारभरि फेल खाएको अवस्थामा तानाशाह वाम एकता घोषणा राष्ट्रका लागि खतरनाक भएको उनको भनाइ छ।
