त्रिपुरेश्वरस्थित एक मोटर साइकल ग्यारेजमा आगलागि, एक जनाको मृत्यु(भिडियोसहित)

काठमाडौँ। काठमाडौं त्रिपुरेश्वरस्थित जयन्ती आयल स्टोर पेट्रोल पम्प सँगै रहेको मोटर साइकल मर्मत ग्यारेजमा बिहीबार साँझ आगलागी हुदा एक जनाको ज्यान गएको छ।

वल्र्ड ट्रेड सेन्टरसँगै रहेको आयल स्टोरसँगैको ग्यारेजमा आगलागी हुँदा कलैया बाराका २५ वर्षीय मुलायम मियाँको ज्यान गएको हो।  आगलागीमा परेर अन्य दुईजना घाइते भएका छन्। मृतक मियाको शव पोस्टमार्टमका लागि त्रिवि शिक्षण अस्पताल लगिएको छ।

घाइते दुईजनाको उपचार ट्रमा सेन्टरमा भइरहेको महानगरीय प्रहरी प्रभागका प्रवक्ता प्रहरी उपरिक्षक रामदत्त जोशीले जानकारी दिए। आगलागीको कारण खुल्न सकेको छैन। आगलागीबाट मोटर साइकल मर्मत ग्यारेज भने पूर्णरुपमा जलेको छ। आगलागी अहिले नियन्त्रणमा भइसकेको छ।
