उम्मेदवारको घर नजिकै बम भेटियो, सुरक्षा व्यवस्था कडा

समाचार प्रतिनिधि तस्वीर 
                                
                                        
                        रसुवा । रसुवामा प्रतिनिधिसभाका उम्मेद्वार मोहन आचार्यको घर नजिकै बम भेटिएको छ। रसुवाको उत्तरगया गाउँपालिका-५ लहरेपौवाको चौतारास्थित लोकतान्त्रिक गठबन्धनका उम्मेद्वार आचार्यको घर नजिकै सुतली बम भेटिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रसुवाले जनाएको छ। 

बम राखिएको जानकारी पाए लगत्तै जिल्लाको कालिकास्थानबाट नेपाल प्रहरी र नेपाली सेनाको बम डिस्पोजल टोली घटनास्थलतर्फ खटिएको छ। बम कस्ले र किन राखेको भन्ने बारे नखुलेको प्रहरीले जनाएको छ।
