लेकसाइडको होटलमा पर्यटकको रहस्यमय मृत्यु, तीनदिनसम्म विस्तरामै शव !

कास्की । पोखरा लेकसाइडमा एक विदेशी नागरिक मृत फेला परेका छन्। उनी होटलको रूममा मृत भेटिएका प्रहरीले जनाएको छ।

कास्की पोखरा–६ लेकसाईड स्थित गौरीघाटमा रहेको होटल ड्रिमइनको तेस्रो तलाको कोठा नंम्बर ३०१ मा पर्यटक मृत भेटिएका हुन्। 
उक्त कोठामा बिगत ४ महिनादेखि बस्दै आएका इलेड लुपर नाम गरेका वर्ष २० का ईजारायली नागरिक मृत्यु भएको हो। उनी पुरूष हुन्। 

तीन दिनदेखी उनी बस्ने कोठामा चहलपहल नदेखे पनि होटल मालिकले खोजि गरेका थिए। ढोका बन्द गरी बसेको अवस्थामा तीनदिनसम्म ति पर्यटकबारे खासै चासो भएन। तर आइतबार होटल साहुले जिल्ला प्रहरीमा खबर गरेपछि ढोका खोलेर हेर्दा ति विदेशी युवा मृत फेला परेका हुन्।

विस्तरामा उनी मृत अवस्थामा भेटिएका पोखरा प्रहरीले जनाएको छ।
