राजधानीका छुट्टाछुट्टै सवारी दुर्घटनामा दुई जनाको मृत्यु

काठमाडौं । राजधानीमा भएका छुट्टाछुट्टै सवारी दुर्घटनामा दुई जनाको ज्यान गएको छ। फर्पिङको सतिखेलमा बा ६० प ६८६२ नम्बरको ट्रिपरले बा ४ ख २९ ०७ नम्बरको स्कुटरलाई ठक्कर दिँदा स्कुटर चालक नयाँ बानेश्वरका सरोज श्रेष्ठको ज्यान गएकोे छ।

स्कुटरको पछाडी रहेकी उनकी नव बिवाहीत विपी शाक्य घाइते भएकी छन्। उनको वीर अस्पतालमा उपचार भैरहेको प्रहरीले जनाएको छ। त्यस्तै गरि भारतीय नम्बरको ट्रकमा मोटरसाइकलले ठक्कर दिँदा मोटरसाइकल चालक चन्द्रागिरी नगरपालिकाका राजु नकर्मीको ज्यान गएको छ।
