विद्यालय निर्माणका लागि गायिका आनीछोइङ डोल्माको १४ लाख बढी सहयोग

काठमाडौँ । गायिका आनीछोइङ डोल्माले विद्यालयको पुन: निर्माणमा जुटेको सामाजिक संस्था घाँसी नेपाललाई १४ लाख बढी सहयोग रकम प्रदान गरेकी छिन्।

डोल्माले काठमाडौंको गोकर्णेश्वर नगरपालीकास्थित तारेभिर प्राथमिक विद्यालयको ३ कोठे भवन निर्माणका लागि १४ लाख ७ हजार ५ सय ८५ रुपैंया सहयोग प्रदान गरेकी हुन्।

आत्माशान्तिका लागि आफूले सो रकम विद्यालय निर्माणका लागि प्रदान गरेको गायिका डोल्माले बताइन्। घाँसी नेपालले अहिले भूकम्पमा भत्किएका विद्यालयहरु पुनःनिर्माण गरिरहेका छ।
