कपाल काट्ने हेयरड्रेसरमा बालिकामाथि जवरजस्ती करणी

ललितपुर । कपाल काट्ने हेयरड्रेसर पसलमा बालिका माथि यौन दुव्र्यवहार भएको छ । गोदावरी नगरपालिका–११ थैब डेरा गरी बस्ने ५ वर्षीया बालिकालाई १७ बर्षीय एक युवकले फकाएर पसलमा जवरजस्ती करणी गरेका प्रहरीले जनाएको छ ।

सुमित हेयरड्रेसरमा ललाई फकाई जबरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा ललितपुर महानगरपालिका–२८ नयाँबस्ती हरिसिद्धी डेरा गरी बस्ने १७ वर्षीय राजकुमार ठाकुरलाई शुक्रबार प्रहरीले पक्राउ गरेको जनाएको छ । यस सम्बन्धमा प्रहरीबाट आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको जनाएको छ ।
