त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय बिमानस्थलमा चिनियाँ नागरिकको झोला खोलेर हेर्दा... 

काठमाडौँ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय बिमानस्थलमा चीनबाट नेपाल आएका चिनियाँ नागरिकको झोला खोलेर हेर्दा सुरक्षाकर्मी चकित बनेका छन्। एअर चाइनाको उडानबाट चीनको छिन्दु हुँदै काठमाडौं आएका चिनियाँ नागरिकको साथबाट ३ हजार ग्राम सुन बरामत भएको प्रहरीले जनाएको छ। 

चिनिया नागरिक राहदानी नम्बर ई ००१००९८६ वाहक Cuojiezhuoma लाई ४ थान सुनको साधारण वाला र २ थान विस्कुट आकारको सुन गरी जम्मा ३ हजार ग्राम सुनसहित प्रहरीले सोमबार नियन्त्रणमा लिएको हो। 

अनुसन्धानका क्रममा बरामद भएको सुन बिमानस्थल भन्सार कार्यालयमा राखिएको छ भने अभियुक्त चिनियाँ नागरिकलाई महानगरीय प्रहरी प्रभाग कोटेश्वरको थुनामा राखिएको प्रहरीले जनाएको छ।
