प्रहरीको दरखास्त फारम दर्ता म्याद एक महिना थप

काठमाडौँ । नेपाल प्रहरीमा रिक्त रहेको प्राविधिक समूह तर्फको दरखास्त फारम दर्ता म्याद एक महिना थपिएको छ ।

नेपाल प्रहरीको मानवश्रोत विकास विभागले माघ २० गते एक विज्ञापन प्रकाशित गरी फागुन १ गते देखि फागुन ३० गते सम्म दरखास्त आव्हान गरेको थियो ।

उक्त विज्ञानलाई अहिले पुनः बढाएर चैत ३० गते सम्म थप गरिएको प्रहरी प्रधान कार्यालय मानवश्रोत विकास विभाग, भर्ना तथा छनौट शाखाले जनाएको छ । नेपाल प्रहरीले जवान पदका लागि खुल्ला प्रतियोगिताद्वारा समाबेशी प्रावधान अनुसार दरखास्त आव्हान गरीएको जनाएको छ ।
