मेयर विद्यासुन्दर शाक्यमाथि काँग्रेस कार्यकर्ताद्वारा दुव्र्यवहार

काठमाडौँ। काठमाडौँ महानगरपालिका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यमाथि नेपाली काँग्रेसका कार्यकर्ताबाट दुव्र्यवहार भएको जनाइएको छ। 

आफ्नो घर नजिकै लगनटोलमा रहेको मतदान केन्द्रमा रहेका बेला काँग्रेस नेता ध्यानगोविन्द रञ्जितका छोरा युरिकले आफूलाई दुव्र्यवहार गरेको प्रमुख शाक्यले जानकारी दिए।

“महानगर प्रमुख मतदान केन्द्रमा आउन पाइँदैन भन्दै अपशब्द बोली मलाई दुव्र्यवहार भयो” उनले भने।
प्रहरीले प्रमुख शाक्यमाथि दुव्र्यवहार गर्नेलाई नियन्त्रणमा लिएको छ। उक्त मतदान केन्द्र प्रमुख शाक्यको निवास नजिकै रहेको छ। रासस
