रौतहटमा चारवटै क्षेत्रको नतिजा सार्वजनिक, यस्तो छ नतिजा

गौर, रौतहट। रौतहटको प्रतिनिधिसभा सदस्य प्रत्यक्षतर्फको चारवटै क्षेत्रको नतिजा सार्वजनिक भएका छन्। दुईवटा क्षेत्रमा नेपाली काँग्रेसले विजयी हासिल गरेको छ भने राजपा र माओवादीले एक/एक क्षेत्रमा विजयी भएको छ। 

क्षेत्र नं १ मा राष्ट्रिय जनता पार्टीका उमेदवार अनिल झा विजयी भएका छन् भने क्षेत्र नं २ मा नेकाका उम्मेदवार मोहमद अफताव आलम विजयी भएका छन्। 

यस्तै क्षेत्र नं ३ मा वाम गठबन्धनका माओवादी केन्द्रका उमेदवार प्रभु साह विजयी भएका छन् भने क्षेत्र नं ४ मा भने नेकाका उमेदवार देवप्रसाद तिमलसिना विजयी भएका छन्। रासस
