पाल्पामा समानुपातिकमा एमाले अग्रस्थानमा

पाल्पा। नेकपा (एमाले)ले समानुपातिकतर्फ पाल्पा जिल्लामा पहिलो पार्टी बनेको छ। समानुपातिकमा एमालेले ५७ हजार १०९ मत ल्याएर पहिलो बन्न सफल बनेको हो। 

नेपाली काँग्रेसले ४६ हजार ३६ मत ल्याएर जिल्लामा दोसो स्थान लिएको छ। माओवादी केन्द्रले आठ हजार ३० मत ल्याएर तेस्रो स्थान कायम गरेको छ। विवेकशील साझा पार्टीले एक हजार ९१३ र मंगोल अर्गनाइजेशन पार्टीले एक हजार ८०५, राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टीले ९४८ र राष्ट्रिय जनमोर्चाले ७३४ मत ल्याएको ल्याएको मुख्य निर्वाचन अधिकृत शंकरराज बरालले जानकारी दिए।

प्रदेशमा पनि एमाले पहिलो 

प्रदेशसभा १९ख०मा पनि एमालेले पाल्पामा सबैभन्दा धेरै १२ हजार ८८७ मत ल्याएर अग्रस्थान ओगटेको छ। 

यस्तै नेकाले नौ हजार ६५३ र माओवादी केन्द्रले एक हजार २३४ मत ल्याएको छ। प्रदेशसभा १ ९क०मा एमालेको १६ हजार ५९७, नेकाका १२ हजार ६२२ र माओवादी केन्द्रको ६८४ मत मात्र आएको छ। 

पाल्पा क्षेत्र नं २ प्रदेशसभा (क)मा एमालेको १४ हजार ९७३, नेकाका १२ हजार ४५६ र माओवादी केन्द्रको एक हजार ६८९ मत आएको छ। प्रदेशसभा २ ९ख०मा एमालेको १० हजार ६४८, नेकाका १० हजार १४७ र माओवादी केन्द्रको पाँच हजार ९६ मत आएको छ।
