शंका लागेर प्रहरी घर भित्र छिर्दा...

मकवानपुर । सुराकीको आधारमा शंका लागेर प्रहरी घर भत्रि छिर्दा भेटिएका अवैध सामग्रीका बोरा र हतियार भेटएिका छन्। मनहरी गाउँपालिका–६ रुपाचुरी बस्ने ४२ बर्षीय सेतीलाल थिङलाई प्रहरीले अवैध लागूऔषध गाँजाले भरिएका बोरा भेटेको हो। १ सय किलो गाँजा मात्रै हैन प्रहरीले १ थान भरुवा बन्दुक समेत वरामद गरेको जनाएको छ।

ईलाका प्रहरी कार्यालय मनहरीबाट खटिएको प्रहरी टोलीले मंगलबार थिङको घर तलासी गर्दा उक्त गाँजा र भरुवा बन्दुक बरामद भएको थियो। यसैगरी सोही जिल्लाको मकवानपुरगढी गाउँपालिका–४ मनकामना बस्ने ६३ वर्षीय राम बहादुर गोलेलाई प्रहरीले सोमबार जंगलमा शिकार खेल्नको लागि भरुवा बन्दुक बोकी हिंडिरहेको अवस्थामा फेला पारी पक्राउ गरेको छ।
