जुवाको खालबाट १९ जना पक्राउ

काठमाडौँ । काठमाडौँ महानगरपालिका–४ चप्पल कारखाना नजिकै जुवा खेलिरहेका ११ जनालाई प्रहरीले रकम सहित पक्राउ गरेको छ। 

चप्पल कारखाना डेरा गरी बस्ने खोटाङको सिमनी घर भएका ६० बर्षीय नरेन्द्र राईको कोठामा जुवातास खेलिरहेका ११ जनालाई प्रहरीले मंगलबार नगद २ लाख ६७ हजार २ सय रुपैयाँ र ४ बुक तास सहित पक्राउ गरेको हो। 

ताम्सिपाखामा पनि ८ जना पक्राउ
यसैगरी काठमाडौँ महानगरपालिका–१९ ताम्सिपाखा डेरा गरी बस्ने मकवानपुरको हेटौडा उपमहानगरपालिका–६ घर भएका ४१ बर्षीय  राजेन्द्र तामाङको कोठामा जुवातास खेलिरहेका तामाङ सहित ८ जनालाई प्रहरीले मंगलबार नगद १९ हजार ४ सय ५० रुपैयाँ र ३ बुक तास सहित पक्राउ गरेको छ।
