रुपन्देहीबाट १८ हजार ७८ विद्यार्थी एसइईमा सहभागी

रुपन्देही । रुपन्देहीमा आजदेखि शुरु भएको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा अन्तरगत रुपन्देहीमा पनि शान्ति पूर्ण रुपमा सम्पन्न भएको छ ।
यो पटक रुपन्देहीबाट १८ हजार ७८ विद्यार्थी सहभागी भएका छन् ।

नियमिततर्फ १७ हजार ५ सय १० र आंशिकतर्फ ५ सय ६८ जनाले परिक्षा सहभागि भएका रुपन्देहीका जिल्ला शिक्षा अधिकारी टेक बहादुर थापाले जानकारी दिए ।

त्यस्तै ३ वटा प्राविधिक विद्यालयका कुल १२७ जना विद्यार्थीले परिक्षा फारम भरेका छन् । यस्तै ८ जना सुस्त श्रवण (बहिरा), ५ जना दृष्टीबहिन विद्यार्थीहरुले एसएलसी परीक्षा दिने जिल्ला शिक्षा अधिकारी थापाले बताए ।
