धादिङको गंगाजमुनामा ट्याक्टर दुर्घटना, ३ जनाको ज्यान गयो

काठमाडौँ । धादिङको गंगाजमुनामा ट्याक्टर दुर्घटना हुँदा २ जनाको ज्यान गएको छ। 

धादिङको गंगाजमुना गाउँपालिका-७ बुढाथुम भन्ने स्थानमा ट्याक्टर दुर्घटना भएको हो। गोरखाको आरुघाटबाट बालुवा लिएर आएको ट्याक्टर सडकबाट करीब २५ मिटर तल खसेको थियो। दुर्घटनामा अर्का एकजना सरोज परियार घाइते भएका छन्।

ज्यान गुमाउनेमा ट्याक्टरका चालक गंगाजमुना ६ बसेरीका विकास अधिकारी र सोही ठाउँ बस्ने होमबहादुर श्रेष्ठ रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङले जानकारी दिएको छ।
