विद्यालय सुशासन प्रवद्र्धन का लागि सामाजिक जवाफ देहिता औजार 

संजयमहरा संजय

काठमाडौं । हाम्रो शिक्षा प्रोजेक्ट अन्तर्गत गोगो फाउन्डेशनले संचालन गरेको विद्यालय सुशासन प्रवद्र्धनका लागि सामाजिक जवाफ देहिता औजार विषयक तालिम सुरु भएको छ। 

 तालिम पौष १९-२१ सम्म तराईका तीन जिल्ला सिरहा, धनुषा र महोत्तरीमा संचालन हुने भएको हो । स्थानिय क्लव र गैरसरकारी संस्थाहरुलाई विद्यालय सुशासन प्रवद्र्धन का लागि सामाजिक जवाफ देहिता औजार विषयक तालिमको आयोजना गरिएको हो । 

तालिमले स्थानिय स्तरको विद्यालयमा सुशासन कायम हुने विश्वास गरिएको छ । साथै यस प्रकारका तालिमले स्थानिय स्तरमा विद्यालय र शिक्षा प्रतिको सकारात्मक भावना उजागर गर्न थप मद्त पुग्ने आयोजकको ठम्याई रहेको छ।
