विश्व शान्तिको कामना गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय बौद्ध सम्मेलन सुरु

फाइल फाेटाे
                                
                                        
                        काठमाडौं। विश्व शान्तिको कामना गर्दै काठमाडौंमा बिहीबारदेखि अन्तर्राष्ट्रिय बौद्ध सम्मेलन सुरु भएको छ। गौतम बुद्धको शान्तिको सन्देश विश्वभर पु¥याउन सघाउ पु¥याउने उद्देश्यका साथ काठमाडौंमा अन्तर्राष्ट्रिय बौद्ध सम्मेलन सुरु भएको हो।

सम्मेलनको उद्घाटन गर्दै रक्षामन्त्री भिमसेनदास प्रधानले बिहीबार विश्वभर गौतम बुद्धको शान्तिको सन्देश फैलिएकोमा नेपाललाई गर्वानूभूति भइरहेको बताए। नेपाल विश्वका सबै बौद्ध तथा हिन्दु धर्मावलम्विहरुको आस्थाको केन्द्र भएको पनि स्पष्ट पारे। त्यस अवसरमा मन्त्री प्रधानले नेपालले सबै धर्मलाई समान दृष्टिकोणले हेर्ने संवैधानिक व्यवस्था गरेको पनि जानकारी गराए। 

सम्मेलनमा भारत, चीनलगायत विश्वका ५० भन्दा बढि राष्ट्रका बौद्ध भिक्षुहरु सहभागी छन । ३ दिनसम्म चल्ने सम्मेलनले बुद्धको शान्तिको सन्देशलाई अझै उचाईमा पु¥याउन सघाउ पुग्ने अपेक्षा गरिएको छ।
