स्थानीयले बिहानै नालीमा शिशुको शव देखेपछि...

सांकेतिक तस्वीर
                                
                                        
                        भक्तपुर । भक्तपुरको मध्यपुरथिमि नगरपालिका मगर गाउँस्थित राजकुलोमा शुक्रबार एक शिशुको शव भेटिएको छ ।

राजकुलोको नालीमा नवजात शिशु (छोरा) को शव फेला परेको महानगरीय प्रहरी वृत्त थिमिका प्रमुख एवं प्रहरी नायब उपरीक्षक प्रज्वल महर्जनले बताए । बिहान नालीमा शिशुको शव देखेपछि स्थानीयले प्रहरीलाई जानकारी गराएका थिए ।

प्रहरीले शिशुको शव परीक्षणका लागि त्रिवि शिक्षण अस्पताल महाराजगन्ज पठाएर घटनाबारे अनुसन्धान शुरु गरेको छ ।रासस
