फियन सहकारीमा खत्री निर्विरोध

काठमाडौं। नेपाल वित्तीय संस्था कर्मचारी संघ (फियन)मा आवद्ध कर्मचारीहरुद्वारा स्थापित फियन बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि.को शनिबार सम्पन्न सातौ वार्षिक साधारण सभाले बासुदेव खत्रीको अध्यक्षतामा निर्विरोध नयाँ संचालक समिति चयन गरेको छ। 

सहकारी तथा गरीबी निवारणमन्त्री अम्बिका बस्नेतद्वारा उद्घाटित् सो साधारण सभाले उपाध्यक्ष, सचिव र कोषाध्यक्षमा क्रमशः केशवप्रसाद शर्मा, ज्ञानहरि ढुँगाना र श्रीमती ओमहरि गुरागाईलाई चयन गरेको छ। यसैगरी संचालक समितिको सदस्यमा नारायणप्रसाद शर्मा काफ्ले, लक्ष्मणप्रसाद अधिकारी, आशा विष्ट कार्की, राजुभक्त प्रधानाङ, कुमारप्रसाद दाहाल, गीता बस्नेत, वेदमाया शिवाकोटी, कृष्ण प्याकुरेल र प्रमोद जोशीलाई चयन गरेको छ भने लेखा समितिको संयोजकमा शम्भुप्रसाद आचार्य तथा सदस्यहरुमा प्रज्वलकुमार दाहाल, प्रमोद दास श्रेष्ठलाई चयन गरेको छ ।
