डा केसीलाई बिनाशर्त रिहाइ गर्न नेपाल अर्थोपेडिक संघको माग

काठमाडौं । डा गोविन्द केसीलाई पक्राउ गरेकोमा नेपाल अर्थोपेडिक संघले बिरोध जनाएको छ। 

संघद्धारा जारी प्रेस विज्ञप्तिमा भनिएको छ नेपाल अर्थोपेडिक संघका वरिष्ठ सदस्य एवं त्रि वि शिक्षण अस्पतालका वरिष्ठ प्रध्यापक डा गोविन्द के सीलाई अस्पताल परिसरबाटै प्रहरीले हिरासतमा लिएको समाचारले नेपाल अर्थोपेडिक संघ स्थब्ध भएको छ। 

चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्रमा देखिएका बिकृति बिसंगतीका बिरुद्ध निरन्तर सत्याग्रहको माध्यमबाट आफ्नो शरीर सधैं दाउमा राखी सरोकारबाला निकायको ध्यानाकर्षण गराउँदै चिकित्सा शिक्षा तथ स्वास्थ्य क्षेत्रमा सर्वसाधारणको सहज पहुँच, गुणस्तरीय र जनसरोकारका विषयमा उल्लेखतिय प्रगति हांसिल गराउन सफल भएका डा के सीलाई प्रहरी नियन्त्रणमा लिएको प्रति संघले सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ।

डा केसीलाई बिनासर्त रिहाइगर्न पनि नेपाल अर्थोपेडिक संघका महासचिव डा बिमल कुमार पाण्डेद्धारा विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
