भिरबाट लडेर दुई जनाको मृत्यु

सांकेतिक तस्वीर
                                
                                        
                        काठमाडौं । सोमबार भिरबाट लडेर रुकुम र खोटाङमा एक/एक जनाको मृत्यु भएको छ ।

पश्चिम रुकुम आठबिसकुट नगरपालिका–९ किमाचौर बस्ने २७ वर्षीय धनबहादुर बिकको सोही नगरपालिका–१३ भलमापाखास्थित भिरबाट लडेर मृत्यु भएको हो । 

त्यस्तै खोटाङमा पनि भिरबाट लडेर एक जनाको मृत्यु भएको छ । ऐसेलुखर्क गाउँपालिका–७ देविस्थान बकरभिर बस्ने २४ वर्षीय जितबहादुर सार्कीको भिरबाट लडेर मृत्यु भएको हो । 

उनको पिसाव फेर्ने क्रममा देविस्थानस्थित बकरभिरबाट लडेर घट्नास्थलमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
