एकीकृत राप्रपा नेता ठाकुरको निधन

जनकपुरधाम । एकीकृत राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी (राष्ट्रवादी) का केन्द्रीय सल्लाहकार उदयकान्त ठाकुरको आज बिहान जनकपुरधाममा निधन भएको छ। 

केही महिनादेखि बिरामी रहेका ७६ वर्षीय ठाकुरको आज बिहान ६ः३० बजे जनकपुरधामको देवीचोकस्थित आफ्नै निवासमा निधन भएको हो। 

उनी पञ्चायतकालमा जनकपुर नगरपालिकाको उपप्रमुखसमेत भएका थिए। भाषणकला सन्दर्भमा जनकपुर क्षेत्रमा उनी चर्चित थिए।  उनको श्रीमती, एक छोरा र दुई छोरी छन्। 

परिवारजनका अनुसार उनको आजै जनकपुरको स्वर्गद्वारमा अन्तिम संस्कार गरिनेछ। रासस
