पढाइ खर्चका लागि दाउरा बेच्नुपर्ने बाध्यता

रुकुम । दलित, गरिव तथा असहायहरुको जीवनमा परिवर्तन ल्याउन सुकिलो राजनीतिक व्यवस्थाको आवश्यकताको नारा लगाएर एक पछि अर्को व्यवस्थाको खोजीमा रहेको मुलुकले अहिले संघिय व्यवस्थाको अनुभव गरिरहेको छ । 

मीठो लोभ देखाएर भोटको नाममा गरिव तथा असहायहरुको काँधमा चढेर सत्ता लिप्साको लोभमा रुमल्लिने नेताहरुले देशका जनताको दुखपीडालाई बिर्सेको उदाहरण हो यो तस्बिर । 

तस्बिरमा देखिएकी यी बालिकाहरुले गरिवजनको हकहितमा काम गर्छौ भनेर मीठामीठा भाषण गर्ने नेताहरुलाई गिज्याएको छ ।  रुकुमको मुसिकोट नगरपालिका–७ साँख दलित बस्तीका यी बालबालिका दुई घण्टा हिँडेर पढाइ खर्च जोहो गर्न खलंगा बजारमा दाउरा बेच्न लैजाँदै छन् ।

तस्बिर: लोकेन्द्र खनाल, रुकुम, रासस
