भारतमा विवाह भएकी नेपाली चेलीले माईती घरमा आएर गरिन् आत्महत्या

बाँके । बाँकेमा एक महिलाले झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी छन्। भारत हिमाञ्चल घर भएकी अन्दाजी ३१ बर्षीय यमकुमारी घर्तीमगरले आफ्नो माइतीघर वाँके वागेश्वरी –९ वुद्वपुरम झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी हुन्।

उनले घरको नजिकै अन्दाजी ५ सय मिटर पश्चिम जामुनाको रुखमा सलको पासो लगाएर आत्महत्या गरेको बाँके प्रहरीले जनाएको छ। यसैबीच कोहलपुरमा सित भण्डारमा काम गर्ने क्रममा एक ब्यक्ति वरफ वनाउने तलाउमा खसेर घाइते भएका छन्।

कोहलपुर - ११ वस्ने ३१ बर्षीय टुल टुलिया थारु तलाउमा खसेर घाइते भएको र उनको कोहलपुर मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकले जनाएको छ ।
