नेपाली सेनाले यसरी निमार्ण गर्दैछ काठमाडौं-तराई द्रुतमार्ग

काठमाडौं । काठमाडौं-तराई द्रुतमार्ग निमार्णमा नेपाली सेनाले रुख कटान, माटो परिक्षण, काटिएका रुखलाई पन्छाउने, डोजर र स्काभेटर प्रयोग गरी डाँडा कटान जस्ता कार्यहरु तीर्बरुपमा अगाडि बढाएको छ ।द्रुतमार्गअन्तर्गत मकवानपुरको बुदुने क्षेत्रमा रूख कटान सुरु भएको छ । द्रुतमार्ग निर्माण गर्दा बाटोमा परेका रुखहरुलाई सेनाले कटान कार्य सुरु गरेको हो ।निर्माणकार्यलाई द्रुतगतिमा अगाडि बढाउन सेनाले द्रुतमार्गका लागि बाराको बागदेवमा डोजर र स्काभेटर प्रयोग गरी डाँडा कटान सुरु गरेको छ।
मार्ग निर्माणलाई गति दिन सेनाले बारा निजगढको जिरो बिन्दुमा द्रूतमार्ग निर्माणको क्रममा बिछ्याइएको माटोको परीक्षण कार्य पनि थालेको छ।
