दाङमा सरकारी कर्मचारीले गरे कार्यालभित्रै आत्महत्या

दाङ । लमहीको नापीशाखाका एक कर्मचारीले कार्यालयमै आत्महत्या गरेका छन्। अर्घाखाँची जिल्ला हंसपुर घर भई हाल नापीशाखा लमहीमा कार्यालय सहयोगीका रुपमा काम गर्दै आएका २४ वर्षीय अनिल थापाले कार्यालयभित्रै आत्महत्या गरेको वडा प्रहरी कार्यालय लमहीले जनाएको छ। 

थापालाई आज बिहान कार्यकक्षमै आत्महत्या गरेको अवस्थामा भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ। थापाले के कारणले आत्महत्या गरे भन्ने बारे भने खुलेको छैन्।  

यस बारेमा थप अनुसन्धान भइरहेको लमही प्रहरीले जनाएको छ। रासस
