मदनमणि दीक्षितको ९५औँ जन्मोत्सव मनाईयो

काठमाण्डौ,  ७ फागुन - गते नेपालका अति विशिष्ट साहित्यकार मदनमणि दीक्षितको ९५औँ जन्मोत्सव नेपाली साहित्य विकास परिषद् यूके र नेपाली साहित्य विकास परिषद्, नेपाल च्याप्टरका पदाधिकारीहरूद्वारा उहाको निवासमा गै उहाको सुस्वास्थ्य,सुयश र दीर्घ जीवनको शुभकामना बायकत गर्दै उहाप्रति फूलमाला,फल र केक आदि सगुनका साथ शुभकामना अर्पण गरी मनायो।

नेपाली साहित्य विकास परिषद यूके। का संस्थापक तथा अध्यक्ष वरिष्ठ साहित्यकार सुरेशजङ्ग शाहका साथ नेपाल च्याप्टरका सल्लाहकार गोपाल पराजुली अध्यक्ष इल्या भट्टराइ, ललिता दोषी, राजेशजङ्ग शाह आदिको भेट्रान साहित्यकार दीक्षितको निवासमा शुभकामना अर्पण गर्ने कार्यक्रम उपस्थिति थियो ।
