नेपाल मेडिसिटी र बुद्ध एयर बीच सहकार्य

काठमाडौं। स्वास्थ्यपर्यटन तथाहवाई चिकित्सा सेवालगायतपर्यटन र स्वास्थ्य क्षेत्रको उत्कृष्ट गन्तब्यको रुपमा नेपाललाई चिनाउने अभियानकालागि नेपाल मेडिसिटी र बुद्ध एयरले सहकार्य गर्ने भएको छ।

गैह्र आवासीय नेपाली संघका संस्थापकअध्यक्षएवं नेपाल मेडिसिटी अस्पतालका अध्यक्ष डा. उपेन्द्र महतो र बुद्ध एयरका कार्यकारी निर्देशकवीरेन्द्र बहादुर बस्नेतले आज एक सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गरी सहकार्यको थालनी गरेका छन्।

नेपालीहरुले अब उपचारको लागिविदेश जानु नपर्ने र संसारमाउपलब्ध सम्पूर्ण सेवाएवं सुविधालाई नेपाल मेडिसिटीमा उपलब्ध गराई नेपालमा मेडिकल टुरिजमको विकास गर्ने अभियानमाआफूहरु लागेको अध्यक्ष डा. उपेन्द्र महतो बताए।

नेपाली आकाशमा लामो समयदेखि सुरक्षित र भरपर्दो सेवादिईरहेको बुद्ध एयरसंगको सहकार्यले आगामीदिनहरुमाआन्तरिक तथाबाह्य पर्यटकले समेत नेपाल मेडिसिटीको सेवाउच्चप्राथमिकताका साथ सुलभ उपचार सेवापाउने छन् ।

नेपाल मेडिसिटी अस्पतालको सेवातथा सुविधाबाट आम नेपालीहरुले स्वास्थ्यको क्षेत्रमा ठूलो लाभलिन सक्ने र नेपालको स्वास्थ्यको क्षेत्रमा मेडिसिटी एउटा कोशे ढुंगाको रुपमा रहने विश्वास ब्यक्तगर्दै बुद्ध एयरका कार्यकारी निर्देशक बस्नेतले स्वास्थ्यको क्षेत्रमा बृहतअवधारणा सहितआएको यस मेडिसिटीसंगको सहकार्यले बुद्ध एयर परिवार तथायात्रुहले राम्रो सेवाप्राप्तगर्ने बताए।

कार्यक्रमम ात्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका नवनियुक्त महाप्रबन्धक राजकुमार क्षेत्रीले नेपालीवायु उड्डयन क्षेत्रकाख्यातीप्राप्त बुद्ध एयर र स्वस्थ्य नेपालको परिकल्पनाबोकेको नेपाल मेडिसिटी बीचको सहकार्यले नेपालीआकाश र स्वास्थ्यमा एउटा भरपर्दो आशाजगाएकोले त्रिभुवनअन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलले स्वास्थ्यपर्यटन र सुरक्षितएवं भरपर्दो स्वास्थ्य सेवाको यस अभियानमा सहयोग गर्ने बताए।

७ सय ५० शैयाको अत्याधुनिक यस नेपाल मेडिसिटी अस्पतालले आफ्ना सेवाहरुलाई गुणस्तरीय तथा भरपर्दो बनाउन सम्पूर्ण चिकित्सकतथा स्वास्थ्यकर्मीहरु पूर्णकालीन रुपमाब्यवस्थित गरेको नेपाल मेडिसिटी अस्पतालका महाप्रबन्धक विजय रिमालले बताउदै पूर्वाधार, प्रविधि र जनशक्तिको उत्कृष्ट ब्यवस्थापनले गर्दा नेपाली तथा विदेशीहरुको मन जित्न सफलभएको जानकारी गराए।
