पवन ओछयानमा, सोम नालीमा मृत फेला

सांकेतिक तस्वीर
                                
                                        
                        काठमाडौं । बिहीबार सुनसरी र मोरङमा एक/एक जना मृत अवस्थामा फेला परेका छन् । सुनसरीको बर्जु गाउँपालिका ४ वस्ने ३५ वर्षिय पवन गुरुङ आफ्नै घरमा मृत अवस्थामा फेला परेकी हुन । उनि घरको ओछयानमा मृत अवस्थामा फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ ।

यता मोरङको कटहरी गाउँपालिका १ बस्ने २५ वर्षिय सोम कामत मृत अवस्थामा फेला परेका हुन । उनि बिराटनगर महानगरपालिका–११ स्थित सडकको नालीमा मृत अवस्थामा फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ ।
