विदेशी महिला मृत फेला

पोखरा। कास्की जिल्लाको अन्नपूर्ण गाउँपालिका वडा नं ११, छुमरुङ नजिकै सिन्ह्वामा एक विदेशी महिला मृतावस्थामा फेला परेकी छन्। 

अन्नपूर्ण बेसक्याम्पबाट फर्कने क्रममा माघ २६ गते सिन्ह्वा गेष्ट हाउसको कोठा नं ३ मा बास बसेकी राहदानी नं १७ एटी ९०६०२ की फ्रान्सेली नागरिक ३२ वर्षीय लाउरी मारा युटी टिजानकोभ नेडेव आज बिहान मृतावस्थामा फेला परेको ४ नं प्रदेश प्रहरी कार्यालय पोखराले जनाएको छ। 

थप अनुसन्धानका लागि शव फिस्टेलको हेलिकप्टरबाट आजै काठमाडौँ पठाइएको प्रहरी उपरीक्षक वीरेन्द्रकुमार बस्यालले जानकारी दिए।
