मधेसी, मुस्लीम र पिछडाबर्ग लक्षित ३ दिने कृषि तालिम सम्पन्न

रुपन्देही ६ चैत्र लुम्बिनी ग्रामिण विकास परिषदको आयोजना र सैनामैना नगरपालिकाको सहयोगमा सञ्चालित मधेसी मुस्लीम र पिछडाबर्ग लक्षित ३ दिने कृषि तालिम आज एक कार्याक्रमका बीच समापन भएको छ ।

सैनामैना नगरपालिककाले  लक्षित बर्गको क्षमतावृद्धि गर्ने उदेश्यले गरेको कार्यक्रममले   आधुनिक कृषि प्रणालीबाट गरिने खेतीपाती तथा अर्गानिक तरकारी उत्तपादनमा सहयोग पुग्ने  लक्ष्य लिएको  बताईएको छ । ३ दिनसम्म संञ्चालन भएको  तालिमले  आफुहरुलाई कृषिउत्पादनको लागी उत्साह बनाएको उनीहरुले बताएका ।

समापन समारोहमा बोल्दै सहभागि शिलामल्लाहले  आफुहरुलाई नया तरीकाले उत्पादन गर्न यस्ता कार्याक्रमले  थप हौसला बनाएको बताईन।  नगरपालिकले  कार्याक्रम सहरमुखी भन्दा ग्रामिण क्षेत्रमा गएर संञ्चालन गर्ने वाताबरण बनाउनु पर्नै बताईन ।

उक्त कार्याक्रममा बोल्दै सहभागि कृषक हिरा बहादुर मौरेले  नयाँ र अलिलामो  बनाउनु पर्ने बताउँदै यो कार्याक्रमले कृषिउत्पादनमा सहयोग पुग्ने बताए । नगर समन्य समितिका सहसंयोजक बिष्णु यादबको प्रमुख आतिथ्य लुम्बिनी ग्रामिण विकास परिषद का अध्यक्ष चन्द्रकान्त खनालको अध्यक्षता र रामप्रसाद पौडेलको सञ्चालनमा कार्याक्रम भएको थियो
