तारमा बाधेर यातायातका साधन वारपार गर्नुपर्ने बाध्यता

विकट भन्दा विकट गाउँहरु द्रुत गतिमा शहरमा परिवर्तन भैरहेका बेला अहिले पनि नेपालका कतिपय गाउँहरु अनकनटार हुन बाध्य छन् ।

यी गाउँहरुलाई सहरको पहुचमा पुर्याउन सडक पहिलो प्राथमिकतामा पर्छ । अनि गाउँलाई सहर बनाउन गाउँले वासिन्दाले मात्र आँट गरेर साध्य छैन । यसका लागि सरकारको पनि त्यतिकै सहयोगको आवश्यक पर्छ ।

तथापि नेपालमा अझै पनि कतिपय यस्ता ठाउँहरु छन् जहाँ यातायातका साधनलाई गाउँसम्म पुर्उनका लागि डोरी तथा फलामको तारमा बाँधेर खोलामाथिबाट जोखिम मोलेर वारपार गर्नुपर्छ ।

यस्तै अवस्था छ जाजरकोटमा जहाँ जाजरकोटको नलगाड र रुकुम आठविसकोट नगरपालिकाको बीचमा रहेको भेरी नदिको लहरोबाट यातायातका साधन वारपार गर्न फलामे तारको सहायता लिनुपर्ने हुन्छ ।

तस्वरि: हेमन्त केसी, जाजरकोट, रासस
