नेपाल लगायत विश्वका विभिन्न ठाउँमा १ अमेरिकी डलरले के खानपाइन्छ?

एजेन्सी । अमेरिकन एक डलरले संसारका विभिन्न देशमा के खानेकुरा पाइन्छ होला !

ट्राभल वेब साइट लोनलीप्लानेटले आफ्नो फेसबुक पेजमा यो प्रश्न राखेर, फेसबुक पेजमा भएका विभिन्न देशका नागरिकहरुलाई आफ्नो देशमा एक डलरले पाउने सकिने खानाको बारेमा कमेन्टगर्न भन्यो। उक्त फेसबुक सर्भेबाट नतिजा यस्तो आयो:

१. नेपाल

नेपालमा १ अमेरिकी डलरको एक सय रुपैयाँ भन्दा माथी हुन्छ। त्यति रुपैयाँले यहाँ एकप्लेट मःम पाउन सकिन्छ।

२. भियतनाम

भियतनाम मा १ अमेरिकी डलरको २२७२५ भियतनामी दोंग हुन्छ। त्यतिले त्यहाँ ठिकठिकैको रेष्टुरेन्टमा खाना खान सकिन्छ।

३. थाइल्याण्ड

थाइल्याण्डमा १ अमेरिकन डलरको ३३० हुन्छ। त्यतिले त्यहाँ एक प्लेट शाकाहारी खाना खान सकिन्छ ।

४. पेरिस

पेरिसमा १ अमेरिकन डलरको ०.८१ युरो हुन्छ। त्यतिले त्यहाँ कफी पिउन सकिन्छ।

५. भारत

भारतमा १ अमेरिकन डलरको ६५ रुपैयाँ हुन्छ। त्यतिले त्यहाँ एक प्लेट खाना पाउन सकिन्छ।

६. इजिप्ट

इजिप्टमा एक अमेरिकन डलरको १७ पाउण्ड हुन्छ। त्यतिले इजिप्टको एउटा विशेष परिकार "कोशारीप्लेट" पाउन सकिन्छ।  

७. क्यानाडा

क्यानडामा एक अमेरिकन डलरले डोनोट किन्न सकिन्छ ।
