६७ वर्षमा लागे प्रधानमन्त्री ओली, बालुवाटारमा मनाए जन्मोत्सव

ओलीको जन्मदिनको शुभकामना दिन बालुवाटारमा जम्मा भएका शुभचिन्तकहरु ।
                                
                                        
                        काठमाडौं । प्रधानमन्त्री एवं नेकपा (एमाले)का अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको ६७ औँ जन्मदिन शुक्रबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा मनाइएको छ ।

पार्टीका नेता, मन्त्रीगण, राजदूतका साथै परिवारका सदस्य, कार्यकर्ता र शुभेच्छुकको उपस्थितिमा केक काटेर प्रधानमन्त्री ओलीको जन्मदिन मनाइएको थियो ।

विसं २००८ फागुन ११ मा तेह्रथुममा जन्मेका ओलीलाई नयाँ सरकारको सफलताका साथ दीर्घायुको कामना गर्दै सांगीतिक प्रस्तुति दिइएको थियो ।
