सेयरमार्केटको भवनमा आगलागी

सेयरमार्केटमा लागेकाे अायाे नियन्त्रणमा लिँदै नेपाली सेनाकाे दमकलः तस्बिर अार्यन धिताल/ डिसी नेपाल
                                
                                        
                        काठमाडौं। पुतलीसडकस्थित सेयर मार्केटको भवनमा भीषण आगगाली भएको छ। सो भवनको चौथो तल्लामा रहेको एनआइसी टे«डिङ सेन्टरमा आगलागी भएको प्रहरीले जनाएको छ। सोमबार विहान भएको आगलागीमा क्षतिको विवरण आएको छैन।

अहिल आगो नियन्त्रणकालागि काठमाडौं महानगरपालिका, नेपाली सेनाको दमकल, प्रहरी र स्थानीय बासीले आगो नियन्त्रणमा लिने प्रयास जारी राखेका छन्।
