फागुन २१ मा प्रदेश ४ को राजधानी र नामकरण टुंग्याउने तयारी

फलेवास, पर्वत । प्रदेश नम्बर ४ का सभामुख नेत्रनाथ अधिकारीले प्रदेश सरकारले केही दिनभित्रै पूर्णता पाउने बताएका छन् ।

सदरमुकाम कुश्मा बजारमा आयोजित पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा अधिकारीले प्रदेश ४ को फागुन २१ गते बस्ने बैठकले प्रदेशको राजधानी र नामकरणका विषयमा छलफल गर्ने र सो विषय टुंग्याउने विश्वास व्यक्त गरे ।

सभामुख अधिकारीले प्रदेश नम्बर ४ प्राकृतिक, वातावरणीय र भौगोलिक हिसाबले भरिपूर्ण भएका कारण यसको विकासको लागि सबै लाग्नुपर्नेमा जोड दिए ।रासस
