राष्ट्रिय सेवा दलको दीक्षान्त समारोहका झलकहरु

काठमाडौं । बुधबार राष्ट्रिय सेवा दलको दीक्षान्त समारोह सम्पन्न भएको छ । लगनखेलमा १३ औं व्याचको दीक्षान्त सरमारोह भएको हो ।

समारोहमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दीक्षित हुनेलाई व्याच तथा प्रमाणपत्र वितरण गरेका थिए ।

सो अवसरमा बोल्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सम्बृद्धिका लागि युवाहरुको महत्पुर्ण योगदान हुने भन्दै युवालाई सीप, सिकाएर दक्ष बनाउन जरुरी रहेको बताए । साथै उनले सरकारले मुलुकको विकासका लागि कुनै कसर बाँकी नराख्ने बताए । 
सबै तस्वीरहरु : प्रदीपराज वन्त, रासस
