दुबै मिर्गौला पिडीत निमाछिरी शेर्पाद्वारा जिवन रक्षाको अपिल

काठमाडौँ । दोलखा जिल्ला उत्तरी भेग स्थित बिगु गाउँमा घर भएका दुबै मिर्गौला पिडीत निमाछिरी शेर्पाले आफ्नो जिवन रक्षा गरिदिनका लागि अपिल गरेका छन्।

दोलखा जिल्ला ￰उत्तरी भेग स्थित बिगु गाउँ पालिका वडा नं ७ घर भएका निमछिरी शेर्पा बिगत लामो समय देखि दुबै मिर्गौला फेल भएपछि उचपारमा धाईरहेका छन्।

अस्पताल स्रोतले बताए अनुशार मिर्गौला फेर्नुपर्ने र कम्तिमा २० लाख भन्दा बढिखर्च लाग्ने बताएपछि आफ्नो घरको आर्थिक अवस्था निकै कमजोर रहेकाले आफ्नो जिवन बचाईदिन भन्दै अस्पतालको शैयाबाटै शेर्पाले विश्वभरका नेपाली समुदायसँग अपिल गरेका हुन्।

निमाछिरी शेर्पा भर्खरै सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनमा नेपाली कांग्रेस पार्टीको बिगु गाउँपालिकाको वडा ७ को अध्यक्षमा समेत निर्वाचित ब्यक्ति हुन्।

हाल उनको दुबै मिर्गौलाले काम गर्न छाडिसकेकाले मिर्गौला यथाशक्य चाँडो फेर्नुपर्ने डाक्टरले सुझाब दिएको पारिवारिक स्रोतले जनाएको छ।

शेर्पाको उपचारका लागि आर्थिक सहयोग गर्न चाहनेले नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंकको खाता न. (02405030254748) स्विफ्ट कोड न. Niblnpkt शाखा बौद्धमा रकम जम्मा गरी पिडित को छोरा दावाछिरी शेर्पा को यस न  (9861098959) मा सम्पर्क गर्न सक्नु हुने छ।
