क्रान्तिकारी पत्रकार संगठनमा श्रेष्ठ

काठमाडौं। क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन ललितपुरको दोस्रो जिल्ला सम्मेलनले विनोद श्रेष्ठको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ। आइतबार भएको सम्मलेनले श्रेष्ठको अध्क्षतामा २५ सदस्यीय कार्यसमिति चयन गरेको हो।

संगठनको उपाध्यक्षमा रामप्रसाद घिमिरे, सचिवमा मिना भट्टराई, सहसचिवमा हुमकला मिश्र, कोषाध्यक्षमा अनिता परियार रहेका छन्।

त्यस्तै सदस्यमा शोभा रावत, शिव गौतम, विष्णु बस्नेत, समिशा मोते, केशब निरौला, मोहन शतसंकर, विष्णु दोङ तामाङ, सुमन पतुवार, सुनिता श्रेष्ठ असिम सापकोटा, भिम प्रसाद न्यौपाने, सुरेन्द्र थापा र रिमा न्यौपाने छन्। बाँकी सदस्य पछि मनोनयन गर्ने नवनिर्वाचित अध्यक्ष श्रेष्ठले जानकारी दिए।
