काठमाडौं मित्रनगरबाट सात जुवाडे पक्राउ

फाइल तस्वीर
                                
                                        
                        काठमाडौं । काठमाडौं महानगरपालिका–२६ मित्रनगरबाट जुवातास खेलिरहेको अवस्थामा सात जना पक्राउ परेका छन् ।

धराने कालो बङगुर सेकुवा खाजा घरमा जुवातास खेलिरहेको अवस्थामा सोही ठाउँस्थित पवित्रनगर बस्ने नुवाकोटका ३१ वर्षीय संजयकुमार तामाङ लगायत ७ जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।

उनिहरुलाई प्रहरीले नगद १ लाख ४७ हजार १ सय रुपैयाँ र १ बुक तास सहित आइतबार पक्राउ गरेको हो । यस विषयमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
