रुपा गाउँका कांग्रेस नेता हिरालाल श्रेष्ठको निधनप्रति सांसद् जीवन परियारद्वारा दु:ख व्यक्त 

पोखरा । कास्कीको देउराली निवासी नेपाली कांग्रेसका अविभावक तथा समाजसेवी हिरालाल श्रेष्ठको असामयिक निधन प्रति गहिरो दु:ख व्यक्त गर्दै कास्कीका सांसद् तथा नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य जीवन परियारले हार्दिक श्रदाञ्जली अर्पण गरेका छन्।

रुपा गाउँपालिका वार्ड नं. ५ देउराली निवासी हिरालाल श्रेष्ठको असामयिक निधनप्रति सिँगो पार्टी स्तब्ध भएको भन्दै सांसद् परियारले शोक विज्ञप्ती जारी गरेर गहिरो दुख व्यक्त गर्दै श्रदाञ्जली अर्पण गरेका हुन्। ८६ वर्षिय श्रेष्ठको गत चैत ९ गते देउराली निवासमै निधन भएको हो । स्वर्गिय श्रेष्ठका पाँच छोरा र चार छोरी छन्।
 
नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य जीवन परियारले जारी गरेको विज्ञप्ती !
