काठमाडौं सिनामंगलमा काठ काटने क्रममा आरोले घाँटी काटदा एकको मृत्यु

काठमाडौं । काठमाडौं महानगरपालिका–९ सिनामंगलमा आफैले संचालन गरेको फर्निचरमा काठ काटने क्रममा आरोले घाँटी काटदा एक जनाको मृत्यु भएको छ । 

न्यू मोडल ईम्पोरियल प्रा.लि.फर्निचर कारखानामा आरोले घाँटी काट्दा गोरखा १४ किलो स्थायी घर भएका ३० वर्षीय बिमल विकको मृत्यु भएको हो । 

मंगलबार कारखानामा काठ काट्ने क्रममा आरोले घाँटी काट्न जाँदा गम्भीर घाईते भएका विकको के.एम.सी.अस्पताल सिनामंगलमा उपचारको क्रममा मृत्यु भएको हो । यस सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
