मनिप्लान्ट घरको कता पट्टि राख्नु राम्रो ?

एजेन्सी । मनीप्लान्टलाई एउटा उत्तम बिरुवाको रुपमा लिईन्छ । घरमा मनीप्लान्ट राख्नाले सकारत्मक ऊर्जा संगै धनसम्पत्ति घरमा भित्रिने विश्वास गरिन्छ। तर त्यसको लागि बिरुवालाई सही ठाउँमा राख्नुपर्छ।

वास्तु शास्त्रका अनुसार घरमा मनि प्लान्टको बिरुवा उत्तर पूर्व दिशामा राख्नु हुदैन जसले गर्दा घरमा सम्पन्नाता टाडा भाग्ने र घर परिवार मा सधै कलह झगडा भै रहनेहुन्छ खटपट पैदा भइ रहन्छ।

मनि प्लान्टको लहरलाई जमिन मा फैलाउनु भन्दा कुनै दिवार को सहारा दिएर माथि अझै उभो चडाउनु पर्छ। यदि यसको लहर जमिन मा फैलियो भने धन प्राप्ति हुनुको सत्तामा उल्टै पैसा सम्पतिको नोक्सान हुनेछ।

मनी प्लांट लगाउने समय यो कुरा मा ध्यान दिनुस कि कैले पनि यसको पता सुक्न नपाओस, समय समयमा पानी अवस्य हाल्नु पर्दछ। मनी प्लांट को बिरुवा घर को बाहिर भन्दा घर भित्र लगाउनु शुभ मानिन्छ। घरको भित्र मनी प्लांटको बिरुवा गमला अथवा काचको बोतलमा लगाउन सकिन्छ।
