जोसमा होस् गुमाएपछि आफ्नै भाईको हत्या !

सांकेतिक तस्वीर
                                
                                        
                        कैलाली । कैलालीमा एक व्यक्तिले हँसिया प्रहार गरि आफ्नै भाईको हत्या गरेका छन् ।

धनगढी उपमहानगरपालिका–१७ बस्ने १४ बर्षीय लोकबहादुर शाहले हँसिया प्रहार गरि आफनै सहोदर भाईको हत्या गरेका हुन । हत्याको आरोपमा उनलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।

शुक्रबार आपसी विवादमा घरमा कोही नभएको अवस्थामा ८ बर्षीय भाई हर्क शाहलाई दाईले हँसिया प्रहार गरेका थिए । हँसिया प्रहारबाट गम्भीर घाइते भएका हर्कको उपचारको लागि अस्पतालतर्फ लैजाने क्रममा बाटैमा मृत्यु भएको थियो ।

यस सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
