भैरहवामा यती एयरको विमान दुर्घटना

फाइल तस्विर
                                
                                        
                        बुटवल। भैरहवाको गौतमबुद्ध विमानस्थलमा आइतबार यती एयरको विमान दुर्घटना भएको छ। विमान दुर्घटना भएपनि सबै यात्रु सकुशल रहेको जनाइएको छ। विमानमा २६ जना यात्रु र चालक दलका सदस्य सवार थिए।  

काठमाडौंबाट आएको विमान रन वे मा गुडिरहेका बेला चक्का लग हुँदा विमान दुर्घटनाग्रस्त भएको हो।

काठमाडौंबाट ४ः४० मा उडेको जुलेट चार्ली विमान ५ः११ मा भैरहवा विमानस्थलमा अवतरण भएपछि दुर्घटनाग्रस्त भएको थियो। विमान दुर्घटना लगत्तै विमानस्थल अहिले बन्द भएको छ।
