चार वर्षदेखि हराएकी ५३ वर्षीय महिलाको खोजिमा सहयोग गरिदिन अपिल

काठमाडौँ । झापाको दमकस्थित बेलडाँगी शिविरबाट चार वर्ष अघिदेखि हराएकी एक महिलाई खोजिकार्यमा सहयोग गरिदिन उनको परिवारले अपिल गरेको छ । 

विगत ४ वर्षदेखि सम्पर्क विहिन भएकी सामान्य मानसिक सन्तुलन गुमाएकी कमला पोख्रेल नाम गरेकी ५३ वर्षीय महिलाको खोजिकार्यमा सहगोग गरिदिन उनको परिवारले अपिल गरेको हो।

उनी हराएपछि परिवार  विक्षिप्त बनेकाले भेट्नुहुने महानुभावहरुले तलका सम्पर्क नम्बर वा नजिकको प्रहरी कार्यालयमा सम्पर्क गरिदिन आग्रह गरिएको छ।
