कारको ठक्करबाट चितुवा मर्‍यो 

फाइल तस्विर
                                
                                        
                        वीरगञ्ज। कारले ठक्कर दिँदा पर्सा राष्ट्रिय निकुञ्जमा रहेको एक चितुवा मरेको छ। 

राति करीब ८ बजेतिर हेटौँडाबाट वीरगञ्जतर्फ आइरहेको बा१७च ५९४ नंको कारले आधाभार नजिकै चितुवालाई ठक्कर दिएको निकुञ्जका प्रमुख संरक्षण अधिकृत हरिभक्त आचार्यले बताए।

जीवजन्तु प्रजातिमा चितुवा महत्वपूर्ण रहेको छ। पथलैयाबाट अमलेखगञ्जसम्म निकुञ्जको बीच बाटो भएर राजमार्ग गएकाले जनावरको ओहोरदोहोर हुने हुँदा चुनौती थपिँदै गएको छ।
