सिमेन्ट घोल्ने मिक्स्चरबाट करेन्ट लागेर एक जनाको मृत्यु

रामेछाप । रामेछापको मन्थली नगरपालिका–५ भैरवी मावि सुनारपानीको भवन ढलान गर्ने क्रममा करेन्ट लागेर एक जनाको मृत्यु भएको छ। 

स्कुलको ढलान गर्ने क्रममा सिमेन्ट घोल्ने मिक्स्चर मेसिन चलाउँदा केरेन्ट लागेर एक जनाको घटनास्थलमै ज्यान गएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रामेछापले जनाएको छ।

सुनसरीको इनरुवा नगरपालिका स्थायी घर भएका २२ वर्षीय श्रमण खस्वयको ज्यान गएको हो। 

करेन्ट लागेर घाइते भएका उनलाई उचारका लागि सरदमुकाम मन्थलस्थित तामाकोशी सहकारी अस्पतालमा उपचारको क्रममा ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ।
