ल्यान्डमार्क होटलको बलात्कार प्रकरणका मुख्य प्रतिवादी पक्राउ

काठमाडौँ । महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंले दरबारमार्गको ल्यान्डमार्क होटलमा माघ ७ गते राति भएको सामूहिक बलात्कार घटनाका मुख्य प्रतिवादी शैलेश कार्कीलाई पक्राउ गरेको छ। 

घटनापछि मिलेमतोमा गुपचुप राखिएको उक्त घटना बाहिरिएलगत्तै चारै प्रतिवादी फरार भएका थिए। 

उक्त बलात्कार प्रकरणका अन्य तीन प्रतिवादी दीपक श्रेष्ठ, विकास गौतम र रवि पौडेल भने अहिलेसमम पनि फरार रहेका छन्।

प्रहरीकै सक्रियतामा पीडित युवतीकी आमालाई २७ लाख रुपैयाँ हातमा थमाइएको थियो भने तीन लाख रुपैयाँ बिचौलियाहरूले लिएका थिए।
