चर्काे शुल्क रोक्न शिक्षामन्त्री पोखरेललाई अनेरास्ववियूको ज्ञापनपत्र

काठमाडौं । शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेललाई बुधबार नेकपा क्रान्तिकारी–माओवादी निकट अनेरास्ववियूले शिक्षामा देखिएका विकृति हटाउन माग राख्दै ज्ञापनपत्र बुझाएका छन् । 

मन्त्री पोखरेललाई ३३ बुँदे ज्ञापनपत्र बुझाउँदै क्रान्तिकारीका अध्यक्ष सेवन्तराज भण्डारीले निजी शैक्षिक संस्थाले मनपरी ढंगबाट लिँदै आएको शुल्क तत्काल रोक्नुपर्ने माग गरे । 

समानता, सर्वसुलभ र वैज्ञानिक शुल्क कायम गर्ने चर्को शुल्क र असान्र्द्भिकता शीर्षकमा लिइने शुल्क नियन्त्रण गर्न पनि माग गरिएको छ । मन्त्री पोखरेलले मागबारे आफू सकारात्मक रहेको विश्वास व्यक्त गरेका थिए ।
