हेर्नुहोस् कोरियन भाषा परीक्षाका लागि पैसा बुझाउन युवायुवतीहरु के गर्दै छन्?

काठमाडौं । आज बिहिबारबाट कोरियन भाषा परीक्षाको लागि अनलाइन आवेदन खुल्ला गरिएको छ ।

अनलाइन आवेदन फारम भर्ने व्यवस्था खुल्ला गरिएसँगै बेरोजगार युवायुवतीहरुको देशका आफूलाई पायक पर्ने ठाउँको बैंकहरुमा रकम जम्मा गर्न भीड लागेको छ ।

भीडलाई व्यवस्थित गर्न सबैजसो स्थानमा सुरक्षाकर्मि खठाउनु परेको छ । मुलुकमा रोजगारको राम्रो व्यवस्था नहँुदा नेपाली युवाहरु विदेश पलायन हुन वाध्य भएका हुन् ।



यसै सिलसिलामा इटहरीमा बिहीबार कोरियन भाषा परीक्षाको लागि अनलाइन आवेदन दिएपछि बैंकमा रकम जम्मा गर्न लागेका युवायवतीको भीडले पनि यही संकेत गर्छ देशमा बेरोजगारी समस्या बिकराल छ भन्ने । 

यस्तै बागलुङमा पनि बिहीबार कोरियन भाषा परीक्षाको लागि अनलाइन आवेदन दिएपछि बैंकमा रकम जम्मा गर्नका लागि लामबद्ध भएका युवायुवतीहरु देख्दा युवापुस्ताहरुको कोरिया प्रतिको मोह सहजै अनुमान गर्न सकिन्छ ।



उता राजधानी काठमाडौंको अवस्था पनि उस्तै छ । बेरोजगार युवायुवतीहरु कोरियन भाषा परीक्षाको अनलाइन आवेदन खुलेसँगै बैंकमा लामबद्ध भएका छन् । 

तस्वीर: १,२ याम प्रधान, इटहरी, रासस

तस्वीर: ३ रामबहादुर थापा, बागलुङ, रासस
