चितवनको एक युवाले बनाए जहाज

तस्वीरः नारायण ढुंगाना, रत्ननगर(चितवन), रासस
                                
                                        
                        चितवन। चितवनको एक युवाले मिनी जहाज बनाएका छन्। 

चितवनको राप्ती नगरपालिका–२ गड्यौलीका २० वर्षीय सरोज चेपाङले उक्त मिनी जहाज बनाएका हुन्।

यस जहाजमा दुई जना बस्ने मिल्ने जनाइएको छ। उनले यसअघि प्यारामोटर बनाएर परीक्षण उडान समेत गरिसकेका छन्।

सामान्य परिवारका २० वर्षका सरोजले करिब ९० हजारको लागतमा प्यारामोटर निर्माण गरेका थिए। परिक्षण स्वरुप उडाएको प्यारामोटरलाई सरोजले करिब ४० मिनेटसम्म आकाशमै घुमाएका थिए।
