नेपाली गीतमा यसरी रमाउँदै छन् ३८ देशका पर्यटक

तेह्रथुम । नेपाल प्राक्रितिक दृश्यले भरिपूर्ण स्थल हो । यहाँ उपलब्ध मनोरम दृश्य अवलोकनका लागि वर्षेनी लाखौं पर्यटकहरु आउने गर्छन् । नेपालमा रहेको हिमाल, पहाड, तालतलैया विश्वमा प्रख्यात छ ।



यीनै पर्यटकीय स्थलहरु मध्ये तेह्रथुमको तीनजुरे मिल्के जलजले क्षेत्र पनि हो । यस क्षेत्रलाई अहिले गुराँसले राताम्मे बनाएको छ । गुराँस लगायत यहाँका मनोरम दृश्यको अवलोकन गर्न अहिले विश्वबाट पर्यटकहरु यहाँ ओइरिएका छन् ।



खुला चौरमा टेन्ट गाडेर पर्यटकहरुले यस स्थानमा स्वर्गीय आनन्द लिइरहेका छन् ।  गुराँसले राताम्मे बन्दै गरेका यहाँका डाँडाकाँडा ३८ देशका पर्यटकले भरिभराउ भएका छन् । 



मनोरम दृश्यले भरपूर्ण स्थानमा आएको बेला पर्यटकहरु नेपाली गीतमा नाचगान गर्दै गरेको देख्न सकिन्छ ।



तस्वीर: प्रकाश धौलाकोटी, तेह्रथुम, रासस
