सेतो मच्छिन्द्रनाथ रथजात्रा हुनमान ढोकाबाट लगन पुर्याइयो

काठमाडौँ । सेतो मच्छिन्द्रनाथको रथजात्रा मंगलबार लगन पु-याइएको छ। आईतबार सुरु भएको रथजात्रा मंगलबार लगन पु-याइएको हो। हरेक वर्ष चैत्र शुक्ल अष्टमीको दिन यो रथजात्रा सुरु गर्ने गरिन्छ। मंगलबार दिउँसो हुनमान ढोकाबाट रथजात्रालाई लगन पु-याइएको छ। 

राष्ट्रध्यक्षको रुपमा राष्ट्रपतिले मच्छिन्द्रनाथको दर्शन गर्ने प्रचलन पनि रहि आएको छ। सेतो मच्छिन्द्रनाथको रथ लगन पुगेपछि यसको स्वागत गरि भोज खाने चलन रहिआएको छ। तीनधारा पाठशालाबाट सुरु भएको रथजात्रा लगन पुगेपछि सम्पन्न हुन्छ। 

मल्लकालीन राजा यक्ष मल्लको पालाबाट यो जात्रा सुरु भएको मानिन्छ। पानी, सहकाल र दिर्घजीवनको कामना गर्दै यो रथजात्रा निकाल्ने गरिन्छ। सेतो मच्छिन्द्रनाथलाई करुणाको खानीको रुपमा पनि लिइन्छ।
