राष्ट्रियसभामा तीन अध्यादेश पेश

काठमाडौँ। राष्ट्रियसभामा तीन वटा अध्यादेश पेश भएका छन्। 

राष्ट्रियसभाको आजको बैठकमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले ‘राष्ट्रियसभा सदस्यको निर्वाचन सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको अध्यादेश, २०७४’ पेश गरे। सो अध्यादेश गत पुस १४ गते सरकारको सिफारिशमा राष्ट्रपतिले जारी गरेकी थिइन्।

यस्तै कानून, न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री शेरबहादुर तामाङले ‘बेपत्ता पारिएका व्यक्तिको छानबिन र सत्यनिरुपण तथा मेलमिलाप आयोग९पहिलो संशोधन० अध्यादेश, २०७४ पेश गरे।

यस्तै ती अध्यादेश गत माघ ५ गते सरकारको सिफारिशमा राष्ट्रपतिले जारी गरेकी थिइन्। त्यसअघि राष्ट्रियसभाका अध्यक्ष गणेशप्रसाद तिमिल्सिनाले राष्ट्रपतिको कार्यालयबाट प्राप्त पत्र वाचन गरेर सुनाएका थिए। 

राष्ट्रियसभाको अर्को बैठक यही चैत १६ गते बस्नेछ।
