आमाको उपचार गर्न आएकी युवती नक्कली डाक्टरबाट बलात्कृत

काठमाडौं। आमाको उपचार गर्न काठमाडौं आएकी एक युवती नक्कली डाक्टरबाट बलात्कृत भएकी छिन् । तानसेन ११ बन्दिपोखरा घर भइ हाल काठमाडौं २६ मा बस्ने अर्जुन कोइराला नामका ती व्यक्तिले ती युवतीलाई आफू पनि डाक्टर भएको बताउँदै फकाइ फूल्याइ एक गेष्ट हाउसमा लगेर बलात्कार गरेका थिए । 

शहीद गंगालाल ह्दयरोग केन्द्रमा उपचार गर्न आएकी ती युवतीलाई उनले आफूले उपचारमा सहयोग गर्ने भनेका थिए । सहयोग गर्ने बहानामा अर्जुनले उनलाई फकाइ फुल्याइ सामाखुसीको गेष्ट हाउसमा लगेका थिए । अर्जुन नेपाली सेनामा रहेकोमा त्यहाँबाट पनि बलात्कार अभियोगमा निकालिएका थिए ।
