दुबइबाट काठमाडौं आउँदै गरेको विमान दिल्लीमा आकस्मिक अवतरण

काठमाडौं। दुबइबाट काठमाडौं आउँदै गरेको नेपाल वायुसेवा निगमको विमान दिल्लीको इन्दिरा गानधी अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा आकस्मिक अवतरण गराउनुपरेको छ । 

जहाजमा सवार एक यात्रुले चालकदलका सदस्य र अन्य यात्रुमाथि दुव्र्यवहार गर्न थालेपछि जहाजलाई आकस्मिक अवतरण गराउनुपरेको हो । दुबइबाट आएको विमान भारतको आकाशमा आइपुग्दा ती यात्रुले दुव्र्यवहार गर्न थालेका थिए । ती यात्रुलाई ओरालेर भारतीय प्रहरीको जिम्मा लगाइ विमान काठमाडौं आएको छ । विकान बिहान साढे १० बजे आइपुग्नुपर्नेमा ढिला गरी आएको छ ।
