दुर्घटनाः सडकमा हिडेको गाई जोगाउन खोज्दा बस र ट्रक जुधे

रुपन्देही । रुपन्देही जिल्ला देवदह नगरपालिका-९ घोडाह स्थित पूर्व-पश्चिम राजमार्गमा बस र ट्रक आपसमा जुधेका छन्।  बस अनियन्त्रित भई ट्रकसँग जुधेर  १२ जना यात्रु घाईते भएका छन्। 

बाटोमा हिडीरहेको गाईलाई जोगाउने क्रममा अनियन्त्रित भएर बस विपरितबाट आएको ट्रकसँग जुधेको हो।

पूर्वबाट पश्चिमतर्फ जादै गरेको ना ५ ख ७४७८ नम्बरको बसले बाटोमा हिडीरहेको गाईलाई जोगाउने क्रममा अनियन्त्रित भएर ट्रकसँग जुधेको हो। पूर्वबाट पश्चिमतर्फ जादै गरेको ना ५ ख ७८२६ नम्बरको ट्रकसँग बस ठोक्किदा चालक र सहचालक सहित बसमा सवार १२ जना यात्रु घाईते भएका रूपन्देही प्रहरीले जनाएको छ।

घाईतेमध्ये ७ जनाको लुम्बिनी अंचल अस्पताल र ५ जनाको देबदह मेडिकल कलेज बुटवलमा उपचारको लागि पठाइएको प्रहरीले जनाएको छ। बस, ट्रक र ट्रकका चालक प्रहरीको नियन्त्रणमा छन्।

    
        
             

                 
                         
                                रोनाल्डोले गरे ७० औँ अन्तराष्ट्रिय गोल                             


                         
                         
                                नराम्ररी फस्दैछन् ट्रम्प, राष्ट्रपति पद छाड्नु पर्ने !                             


                         
                         
                                काठमाडौं ‘कब्जा’ गर्न राणाको निर्देशन (भिडियो)                             


                         
                         
                                अमेरिकाको सिनसिनाटीमा नाइटक्लवमा गोलीकाण्ड, एकको मृत्यु १५ घाइते                             


                         
                         
                                कपिलसँग बदला लिने कलर्सको तयारी                             


                         
                         
                                दुई नम्बर प्रदेशमा राजनीतिक अपराधी सक्रिय भएको ओलीको आरोप (भिडियो)                             


                         
                         
                                ‘द कपिल शर्मा शो’ बन्द हुँदै
