रुख काटेको बिरोध गर्दा गाउँले प्रमुखसहित मिलेर महिलालाई जिउँदै जलाए 

जोधपुर । जोधपुर के हरियाणा गाँउकी एक महिलालाई रुख काट्नेको बिरोध गर्दा महंगो परेको छ ।

यि महिलालाई रुख खाट्नेको बिरोध गर्दा त्यस गाँउका मानिसहरुले जिउँदै जलाईदिएका हुन् । त्यस गाँउका गाउँ प्रमुखसहित दश जना मिलेर ती महिलालाई जलाएको आरोप छ । ललिता नाम गरेकी महिलालाई जलाईएपछि घटनाको छानबिन बोरुन्दा प्रहरी चौकीले गरिरहको छ । 

प्रहरी अधिकारी सुरेश चौधरीका अनुसार गाँउमा बाटो बढाउने क्रममा आफ्नो जग्गामा रहेको रुख बचाउन ललिताले अपिल गरेकी थिइन् । उनको आग्रह गाउँले प्रमुख रणवीरसिंह, पटवारी ओमप्रकाश सहित अरु कसैले नसुनि रुख काट्न लागेका थिए, यही विषयलाई लिएर ललिताले विवाद गरेकी थिईन् । त्यसै दौडान १० जना मिलेर उनलाई पेट्रल खनाएर जिँउदै जलाईदिएको बताईएको छ ।
