मादक पदार्थ सेवन गरी दाउरा प्रहार गर्दा एकको मृत्यु

सल्यान । मादक पदार्थ सेवन गरी दाउरा प्रहार गर्दा एकको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । सल्यान कालीमाटी गाउँपालिका–४ बस्ने ४५ बर्षीय टिकाराम घर्तीको दाउरा प्रहारबाट मृत्यु भएको हो ।

घर्तीलाई सोमबार सोही ठाउँ बस्ने ४१ बर्षीय निम बहादुर घर्तीले मादक पदार्थ सेवन गरी दाउराले टाउकोमा हानेका थिए । दाउरा प्रहारबाट गम्भीर घाइते भएका उनको उपचारको लागि मेडिकल कलेज कोहलपुर लगिएको थियो । उपचार हुँदै गर्दा उनको मंगलबार अस्पतालमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ । 

दाउरा प्रहारगरी मानीसकाे हत्या गर्ने घर्ती फरार भएका छन् । फरार निम बहादुर घर्तीको प्रहरीले खोजतलास गरिरहेको जनाएको छ ।
