आरआर क्याम्पसमा अनेरास्ववियुको प्यानलनै विजयी

काठमाडौँ । राजधानीको प्रदर्शनीमार्गस्थित आरआर क्याम्पसमा मंगलबार भएको स्ववियु निर्वाचनको नतिजा सार्वजनिक भएको छ।

नेपाल मानविकी क्याम्पसमा तपेन्द्रबहादुर शाहीको नेतृत्वको अखिलको पूरै प्यानल नै विजयी भएको छ । एमाले निकट अनेरास्ववियुले नेवि संघ, अखिल क्रान्तिकारी, संयुक्त विद्यार्थी लगायतका प्यानललाई पराजित गर्दै प्यानलमा नै जित हासिल गरेको हो ।

निर्वाचनमा एक हजार दुई सय ७६ मत खसेको थियो । साँझ पाँच बजेसम्म तोकिएको मतदानको समयमा तीन हजार ५ सय ८१ मतदातामध्ये एक हजार दुई सय ७६ ले भोट हालेका थिए ।

अनेरास्ववियुबाट अध्यक्ष तपेन्द्र बहादुर शाहीले ६९९ सय मत प्राप्त गर्दा निकटतम प्रतिद्वन्दी नेवि संघका उत्तम बहादुर साँउदले ३६७ मत प्राप्त गरे ।

माओवादी केन्द्र निकट अनेरास्ववियु (क्रान्तिकारी) ले ५३ मत प्राप्त गरेको छ। क्रान्तिकारीले परीक्षा चल्दा चल्दै निर्वाचन गरेको भन्दै आज भएको निर्वाचन बहिष्कार गरेको थियो ।

यस्तो छ मत परिणाम





यस्तै समानुपातिक तर्फको यस्तो छ मत परिणाम
अनेरास्ववियु- 777
अखिल क्रान्तिकारी (प्रचण्ड) - 53
नेबिसंघ - 350
संयुक्त प्यानल - 52
नेक्राबिसंघ -5
अनेरास्ववियु पाचौ- 4
