१६ बर्षीया युवतीलाई गाविस सचिवले गरे जवर्जस्ती करणी

बाग्लुङ । जवरजस्ती करणी अभियोगमा प्रहरीले एक पुरूष पक्राउ गरेको छ। पीडक पुरूषसँगै प्रहरीले पीडित पक्षलाई पनि प्रहरी कार्यालयमा अनुसन्धानको लागि राखेको जनाएको छ।

चैत्र १५ गते बेलुकी साढे ८ बजेको समयमा बाग्लुङ जिल्ला तमान गाउँपालिकाका निमित्त सचिव कमल प्रसाद भुर्तेलले सोही गांउपालिकाकै एक १८ वर्षे युवतलाई ललाई फकाई जवरजस्ती करणी गरेको प्रहरीले जनाएको छ।

पीडित पक्षले चैत्र १६ गते विहान प्रहरीमा उजुरी दिएका थिए। उजुरी पछि खटिएको प्रहरीले सचिव भुर्तेल र पीडित पक्षलाई पनि प्रहरी कार्यालयमा ल्याएको जनाएको छ।

‘तत्काल प्रहरी टोली खटी गई पीडित र पीडक दुबै पक्षलाई प्रहरी कार्यालयमा ल्याई थप अनुसन्धान गरीरहेको छ।’ प्रहरीद्वारा प्रेषित समाचारमा उल्लेख छ।
