एसिड सेवन गरेर छट्पटाएका श्रीमान् देखेपछि

पत्नीले छोरी जन्माएर हत्यागरि गाडिन्, पतिले अस्पताल पुर्याउँदा थाहा पाए कोख रैछ रित्तो                             


                         
                         
                                नयाँ शक्ति आफ्नो चुनाव चिन्हबाट बञ्चित, आन्दोलनमा उत्रने बाबुरामको उद्घोष                             


                         
                         
                                कलाकार हरिबंश आचार्यको गाडी दुर्घटना (फोटोसहित)                             


                         
                         
                                पूर्वराजाका नातीको बर्तबन्धका दृश्य                             


                         
                         
                                 समानान्तर सरकार गठन गर्दै स्थानीय निर्वाचनको प्रतिकार गर्ने विप्लवको धम्की                             


                         
                         
                                गर्भवतीको भयो बेहाल                             


                                    
        
    


स्याङ्जा। स्याङ्जामा एक व्यक्तिले एसिड सेवन गरेका छन्। दिउसो तीनबजेको समयमा स्याङ्जा  जिल्ला चापाकोट नगरपालिका-१ बस्ने वर्ष ५० का केशव सुनारले एसिड सेवन गरेका प्रहरीले जनाएको छ।

घरमै उनले एसिड सेवन गरेर छट्पटाएको अवस्थामा उनकै पत्नीले देखेपछि तत्कालै उपचारको लागि पोखरा लगिएको थियो।

उपचारको लागि पोखरा गण्डकी हस्पिटल लगेकोमा उनको त्यहाँ उपचार हुन नसकेपछि थप उपचारको लागि काठमाण्डौं रिफर गरिएको स्याङ्जा प्रहरीले जनाएको छ।

चापकोट घरमा पुगेर प्रहरीले एसिड सेवन गर्नु परेको कारण र घटनाको विस्तृत अनुसन्धान सुरू गरेको जनाएको छ।
एसिड सेवन गर्नुको कारणबारे खुल्न सकेको छैन। सुनारको उपचार भैरहेको छ।
