चोरी गर्दागर्दै गरेका एक युवक ठाउँका ठाउँ  पक्राउ 

चोरी गरिरहेका एक युवालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। सिन्धुपाल्चोक मेलम्ची– ९ घर भई काठमाडौँ शान्तिनगर सुकुम्बासी बस्ने २४ बर्षीय राजकुमार परियारलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो।

 काठमाडौँ महानगरपालिका–१० सेतोपुल स्थित मुकुन्द नकर्मीको चार तले घरको दोश्रो तलामा कोठाको झ्याल खुल्ला रहेको अवस्थामा बिहीबार चोरीरहेको अवस्थामा परियारलाई घर धनीले निय्नत्रणमा लिन सफल भएका थिए । कोही नभएको मौका पारी घर भित्र प्रवेश गरी चोरी रहेको अवस्थामा घर धनीले परियारलाई नियन्त्रणमा लिएर प्रहरीको जिम्मा लगाएका थिए।

 घट्नाका सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ।
