मानव बेचविखनमा संलग्न दुई जना पक्राउ

डवल महतारा, फागुन ९ -  मानव बेचविखनमा संलग्न भएको अभियोगमा बाँके प्रहरीले दुई जनालाई पक्राउ गरेको छ ।

रोल्पा घर भएकी एक महिलालाई विदेश पठाई दिने बहानामा बेचविखन गर्ने उद्देश्यले भारततर्फ लैजादै गरेको अबस्था गोरखा हुईया –८ का बेल बहादुर गुरुङ र सोही ठाउँकी वासमाया गुरुङलाई पक्राउ गरेको हो ।
उनीहरुलाई मानव बेचविखन तथा मानव ओसार पसार मुद्धामा अनुसन्धान भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेले जनाएको छ ।

यसैबीच बाँके प्रहरीलेखसाईगाउ –२ बाट नेपालगञ्ज २३ वस्ने जयराम कुच्बन्दियालाई भन्सार छली चोरी गरि ल्याउँदै गरेको ५० पिस वाटा सहित नियन्त्रंणमा लिइएको बताएको छ ।
