सामुदायिक वनमा पुरुषको शव झुण्डिएको अवस्थामा फेला

चैत्र २० । दाङको सामुदायिक वनमा एक पुरुषको शव भुुण्डिएको अबस्थामा फेला परेको छ ।

महिला नमुना सामुदायिक वन तुलसीपुर –३ गहतेमा ४८ वर्षीय देविलाल केसीको शव झुन्डिएको अवस्थामा फेला परेको ईलाका प्रहरी कार्यालय तुलसीपुरले जनाएको छ ।

वनमा दाउरा लिन गएका स्थानीय बासिन्दाहरुले पुरुषको शव रुखमा झुन्डिएको देखेपछि प्रहरीलाई खवर गरेको ईलाका प्रहरी कार्यालय तुलसीपुरका प्रमुख एवं डिएसपी लोकनाथ तिम्सिनाले बताएका छन् ।

उनले केसीका परिवारले एक साता अघि घरवाट बेपत्ता भएको भन्ने निवेदन ईलाका प्रहरी कार्यालयमा दिएको जानकारी दिए ।
