 बानेश्वरको थापागाउँमा मोटरसाइकलले स्कुटरलाई ठक्कर दिदा युवती घाइते (फोटोसहित))

काठमाडौँ । बानेश्वरको थापागाउँमा मोटरसाइकलले स्कुटरलाई ठक्कर दिदा एक युवती घाइते भएकी छन्।


अनामनगरबाट बानेश्वरतर्फ जाँदै गरेको बा ६६ प २८९१ नम्बरको मोटरसाइकलले सोही दिदातर्फ जाँदै गरेको बा ५६ प ३१२८ नम्बरको स्कुटरलाई ठक्कर दिदा एक युवती घाइते भएकी हुन्। घाइते युवतीको पहिचान हुन सकेको छैन्।


मोटरसाइकलले टेम्पोलाई ओभरट्याक गर्न खोज्दा स्कुटरलाई ठक्कर दिएको थियो। मोटर साइकलको ठक्कर पनि स्कुटर विजुलीको पोलमा ठोक्किएको स्थानीयले डिसी नेपाललाई जानकारी दिए। घाइते युवतीलाई उपचारका लागि अस्पताल लगिएको छ।
