सगूनले बन्द गर्‍यो मिनी आइपीओको पहिलो चरण

काठमाडौँ । सगूनले पहिलो चरणको स्वामित्व शेयर विक्री कार्यक्रम गत मार्च ३०, २०१७ देखि बन्द गरेको छ ।

सगूनले प्रेश विज्ञप्ती जारी गर्दै आफ्नो पहिलो चरणको स्वामित्व शेयर विक्री कार्यक्रम बन्द गरेको जानकारी गराएको हो ।
 
सगूनका संस्थापक गोविन्द गिरीको नामबाट जारी गरिएको प्रेश विज्ञप्ती अनुसार पहिलो चरणमा ६१ देशबाट ३४४६ जनाले ३,१०६,६४५ लगानीको प्रतिवद्धता जाहेर गरिसकेको र सो रकम सगूनको खातामा जम्मा हुने प्रकृयामा रहेको जनाइएको छ ।

हालसम्म विक्री भइ बाँकी रहेका शेयर विक्री गर्ने जिम्मा अमेरिकाको बुस्टेड सेक्युरिटिज एलएलसीले लिइसकेको बताइएको छ भने पहिलो चरणमा शेयर खरिद गर्न छुट भएका अमेरिकाका टेक्सास लगायत अन्य राज्यहरु र विश्व भरिका अन्य व्यक्ति वा संघसंस्थाहरुले सोहि ब्रोकर कम्पनी मार्फत खरिद गर्न सकिने समेत जनाइएको छ । तर ब्रोकर कम्पनीले कहिले देखि शेयर विक्री गर्ने भन्ने सो विज्ञप्तीमा जनाइएको नभएता पनि ब्रोकर कम्पनीले जानकारी उपलब्ध गराएपछि सगूनले पनि जानकारी प्रदान गर्ने जनाइएको छ ।

विज्ञप्तीका अनुसार सगूनको  मोबाइल एप करिब ३ महिना भित्र तयार भइसक्ने र सोसीयल स्मार्टकार्ड २०१७ भित्र बजारमा ल्याउने गरि काम शुरु भएको छ ।

सगूनले जारी गरेको प्रेश विज्ञप्तीको यस अनुसार रहेको छः
