काठमाडौंको टोखामा घाइते अवस्थामा भेटिएका व्यक्तिको मृत्यु, पहिचान हुन सकेन्

काठमाडौं । काठमाडौंको टोखामा घाइते अवस्थामा भेटिएका एक व्यक्तिको उपचारको क्रममा ज्यान गएको छ।

उपचारको क्रममा ज्यान भएका व्यक्तिको उहिचान भने हुन सकेको छैन्। गत २० गते राति १० बजेतिर काठमाडौं टोखा नगरपालिका-१२ बाँनियाटारमा घाइते अवस्थामा भेटिएका उनलाई महाराजगञ्ज शिक्षण अस्पतालमा उपचारका लागि राखिएको थियो।

उपचारको क्रममा उनको ज्यान गएकाले सनाखत हुन सकेको प्रहरीले जनाएको छ। मृतक पुरुषको हुलिया फिका निलो रङको पूरा बाउला भएको टिसर्ट, गाढा निलो हाफ ज्याकेट, आकाशे रङको सेन्डो र एडिडास कम्पनीको किनारमा रातो धर्का भएको टाउजर लगाएको ४० वर्षजतिको रहेको प्रहरीले जनाएको छ।

यी व्यक्तिलाई कसैले चिनेको भए खबर गर्न प्रहरीले आग्रह गरेको छ।
