ट्रकको ढोकाबाट खसेर सहचालकको मृत्यु

बाँके । बाँकेमा ट्रकको ढोकाबाट खसेर डोल्पा घर भएका सहचालकको ज्यान गएको छ । इन्ट्री गर्ने क्रममा ना ३ ख ६०१३ नम्बरको ट्रकको ढोकाबाट खसेर सहचालक दिवस रोक्काको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।

कोहलपुरबाट सुर्खेत जाँदै गरेको ट्रकलाई चिसापानीस्थित आर्मी पोष्टमा इन्ट्री गर्ने क्रममा ढोकाबाट खसेर घाइते भएका रोक्कालाई उपचारका लागि लखनउ लैजाने क्रममा बाटोमा ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ। ट्रक र चालकलाई नियन्त्रणमा लिई आवश्यक अनुसन्धान सुरु गरिएको बाँके प्रहरीले जनाएको छ ।
