विरगंजमा तरवार, खुकुरी, भाला, खुँडासहित निकालियो सशस्त्र जुलुश

विरगंज । पर्साको विरगंजमा भगवान श्रीरामका भक्त हनुमानको जन्मजयन्तिको अवसरमा मंगलबार हातहतियारसहित भव्य -याली निकालिएको छ ।

हिन्दु समुदायको आयोजनामा निकालिएको -यालीमा नगरका विभिन्न वडाका भक्तजनहरुले सहभागिता जनाएका थिए ।

वीरगंजको नगवा, घडीअर्वापोखरी, रामगढवा, रानिघाट, मुर्ली बसपार्क लगाएतका स्थानबाट निकालिएको ¥याली घण्टाघरमा भेला भई नगर परिक्रमा गरेको थियो ।

-यालीमा ध्वजापतका, तलवार र लाठी सहित हजारौंको संख्यामा उपस्थित हिन्दु समुदायले जय श्रीरामको नारा लगाएर नगरको परिक्रमा गरेका थिए ।
