 राजधानीमा राष्ट्रिय अनलाईन पत्रकार संघको नयाँ वर्ष विशेष कार्यक्रम 

काठमाडौँ । नयाँ वर्षको शुभ अवसरमा राष्ट्रिय अनलाईन पत्रकार संघ (नोजा) ले विशेष शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ। राजधानीको मध्य बानेश्वरमा विशेष व्यक्तिहरुको आतिथ्यतामा शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम आयोजना गरको हो।

आर्यक्रममा प्रमुख अतिथि पूर्व मन्त्री लालबाबु पण्डित, विशेष अतिथि राधेश्याम लेकाली, नेविसंघका अध्यक्ष नैनसिंह महर, शिक्षविद् भवानी प्रसाद पौडेल, पत्रकार तथा विशिष्ट व्यक्तिहरुको उपस्थिती रहेको थियो । कार्यक्रममा बोल्दै बालबाबु पण्डितले २०७३ मा संविधान जारी भएपनि त्यसको कार्यान्वयन नयाँ वर्षमा हुने बताए।

उनले गत वर्ष पुरा हुन नसकेका काम नयाँ जोस र उत्साहका साथ नयाँ वर्षमा पुरा हुने कामना पनि गरे। देशमा भईरहेको समस्या समाधानको बाटो देखाएर नयाँ वर्षले हरेक नेपालीको चाहना पुरा गरोस् भन्दै त्यसका लागि सबै राजनीतिक दललाई एक ढिक्का भएर लाग्न आग्रह गरे।

त्यस्तै प्रेस काउन्सिल नेपालका पूर्व अध्यक्ष बोर्ण बहादुर कार्कीले जथाभाबी खुलेका अनलाइनलाई सरकारको नियमावली अनुसार चलाउन र यसको नेतृत्व राष्ट्रिय अनलाईन पत्रकार संघले गर्न समेत सल्लाह गर्नुपर्ने समेत बताएका छन्।
