मध्य रातमा राजधानीमा वर्षियो असिना पानी 

काठमाडौँ । राजधानीमा (आज) शुक्रबार राती असिना सहितको पानी वर्षिएको छ। आकाश कालो निलो भएसँगै असिना पानी ओईरिएको छ। राजधानीका चाबहिल, लाजिम्पट क्षेत्रमा मुसलधारे वर्षा भएको छ।  

काठमाडौँको आकाशमा वर्षा हुने खालको बादल भएका कारण पानी परेको मौषम पूर्वानुमान शाखामा कार्यरत कर्मचारी सुधन सुबदीले डिसीनेपाललाई जनाएका छन् । उनका अनुसार अझै केही समय राजधानीमा वर्षा हुन सक्ने जनाएका छन् । 

आज नयाँ वर्ष धुमधामसँग मनाएर बसेका राजधानीवासीलाई असिना पानी वर्षियसँगै यो वर्ष पनि नेपालीका लागि अनुकुल नहुने हो कि भन्ने संका उब्जाएको छ।
