नयाँ बर्षकै दिन एक किशोरीले गरिन् आत्महत्या

नेपालगञ्ज । बाँकेको नेपालगञ्जमा नयाँ बर्षकै दिन एक किशोरीले आत्महत्या गरेकी छन्। कैलाली टिकापुर- ६ घर भई हाल नेपालगञ्ज धम्बोजीमा आफन्तको घरमा बस्दै आएकी अन्दाजी १६ बर्षीया संगिता रावलले आत्महत्या गरेकी हुन्।

उनले प्लाष्टिकको डोरीले पासो लगाई पंखाको सिलिङमा झुन्डिएर आत्महत्या गरेको र मृतकको लाशको मुचुल्का कार्य पश्चात सतगतको लागि आफन्तलाई बुझाइएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेले जनाएको छ। यसैबीच, स्कुटी दुर्घटनामा परी एक युवकको ज्यान गएको छ।

गएराती नेपालगञ्जस्थित दङ्गा नियन्त्रण गण अगाडि भे.६ प.५९९९ नं.को स्कुटी आफै अनियन्त्रित भई दुर्घटना हुदाँ घाइते भएका प्रज्वल केसीको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको हो। स्कुटी चालक नेपागञ्ज १ बस्ने बर्ष १८ बर्षीय केसीको नरसिंङ होम नेपालगञ्जमा उपचारको क्रममा आज दिउसो मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेले जनाएको छ।
