शौचालयको सेफ्टी ट्याङकीमा १४ वर्षका बालकको शव भेट्टियो 

धनुषा । जनकपुर उपमहानगरपालिका–१४ मुजिलिया बस्ने श्रीप्रसाद राउतको ६ बर्षीय छोरा केशर राउतको शव शौचालयको सेप्mटी ट्याङकीमा फेला परेको छ। 

गत चैत ३१ गते बिहानबाट केशर राउत हराई बेपता भएको भनि बैशाख २ गते राउतका बाबुले जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषामा निबेदन दिए पश्चात खटिएको प्रहरी टोलीले घरपरिवारसंग सोधपुछ गर्ने क्रममा शौचालयको सेफ्टी ट्याङकीमा नयाँ प्लाष्टर गरेको देखिएपछि प्रहरीले फोडी हेर्दा बच्चाको लाश फेला परेको थियो। 

प्रहरीले श्रीप्रसाद राउत र उनकी कान्छी श्रीमती २७ बर्षीया रिना राउतलाई नियन्त्रणमा लिएर यस सम्बन्धमा आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ।
