९२ मुसहर बालबालिकालाई स्कुल ब्याग सहयोग

काठमाडौँ । धुर्मुस–सुन्तली फाउन्डेसनले निर्माण गरेको एकीकृत नमुना मुसहर बस्तीका ९२ मुसहर बालबालिका लाई जिम्मेवार युवा नेपाल नामक एक सामाजिक सस्थाले ९२ वटा स्कुल ब्याग सहयोग गरेको छ।

बैशाख १ गते उक्त बस्ती हस्तान्तरण को अबसरमा विभिन्न समस्याका कारण स्कुल जान बाट बन्चित ९२ मुसहर बालबालिका लाई सहयोग गरिएको हो। बस्ती हस्तान्तरण को दिन जिम्मेवार युवा नेपाल का अध्यक्ष प्रमोद बिश्वकर्मा ले उक्त ब्याग बितरण गरेका थिए। बिश्वकर्माले मुसहर बालबालिका लाई स्कुल जान उत्साहित गर्न र शैक्षिक सामाग्री स्कुल सहज रुपमा स्कुल लिन ब्याग सहयोग गरेको जानकारी दिए।

बालबालिकालाई स्कुल झोला सहयोग मिलेको भन्दै आफू खुसी भएको मुसहर समुदाय भनाइ छ।मुसहर बालबालिका लाई सहयोग गरेको स्कुल ब्याग बेथानी भिजन नेपाल ले उपलब्ध गराइदिएको जिम्मेवार युवा नेपाल का अध्यक्ष प्रमोद बिश्वकर्माले बताए । उनले ब्याग बितरण कार्यक्रममा सहयोग गरेको भन्दै quick volunteer team लाई धन्यवाद समेत दिए।

सस्था स्थापनाकाल देखी नै विभिन्न समाजिक काम गर्दै आएको र निरन्तर रुपमा सामाजिक काममा अग्रसर हुने अध्यक्ष बिश्वकर्माले जानकारी दिए ।
