पेन्सन बुझ्न हिडेका बृद्धको मोटरसाइकलबाट खसेर मृत्यु

बैशाख ६ । घरबाट पेन्सन बुझ्न हिडेका एक बृद्धको गुडिरहेको मोटरसाइलबाट खसेर ज्यान गएको छ ।
रा १ प ३७९२ नम्वरको मोटरसाईलमा दाङ जाँदै गरेको अबस्थामा खसेर त्रिवेणि गाँउ पालिका–१ माथि गाँउका ८० बर्षीय नरबहादुर पुनको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।

त्रिवेणी–तली गाँउको जंगलको घुम्तिमा खमोटरसाइकलबाट खसेर घाइते भएका पुनको उपचारको क्रममा जिल्ला अस्पताल सल्लेमा मृत्यु भएको हो ।

मोटरसाइकल चालक त्रिवेणी –१ का २३ बर्षीय संगम चन्दलाई पक्राउ गरी आवश्यक अनुसन्धान सुरु गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुकुमका प्रहरी निरीक्षक थम्मनबहादुर रजालीले बताए ।
