कालिकोटको जितेघाटमा भीषण पहिरो, एकै परिवारका तीन सहित चार जनाको मृत्यु

कालिकोट । कालिकोटको नरहरिनाथ गाउँपालिकाको कोटवाडामा पहिरोजाँदा एकै घरका तीन सहित चार जनाको मृत्यु भएको छ । उक्त पहिरोमा परि एक जना घाईते भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय कालिकोटका प्रहरी जवान दलविर बि.क. ले डिसीनेपाललाई बताएका छन्।

उनका अनसार - पहिरोमा परि नरहरिनाथ गाउँपालिका वार्ड नम्बर १ बस्ने वर्ष ४०-४५ का गोरख बिक, उनकी श्रीमति धना बिक र उनकै १२-१३ वर्षकी छोरी बाजपुरा बिकको मृत्यु भएको छ भने  सोही ठाउँकी भावना देबकोटा घाईते सख्त भएकी छन्। उनको जिल्ला अस्पताल कालिकोटमा उपचार भईरहेको छ।

केहि दिनदेखि परेको अविरल वर्षाका कारण पहिरो गएको अनुमान गरिएको छ।
