पाल्पाको पालुङ्गमैनादीमा जीप दुर्घटना, एक जनाकोको मृत्यु

पाल्पा । पाल्पाको पालुङ्गमैनादीमा जीप दुर्घटना हुँदा एकजनाको मृत्यु भएको छ भने दुईजना गम्भीर घाइते भएका छन्। दुर्घटनामापरी पालुङ्गमैनादी–७ का ३० वर्षीय दानबहादुर गाहाको घटनास्थलमै ज्यान गएको छ।

सदरमुकाम तानसेनका लागि रिब्दीकोट गाउँपालिकाको वार्ड नम्बर  ७ पालुङ्गमैनादीबाट छुटेको लु १ ज १५८१ नम्बरको जीप आज बिहान ८ बजे दुर्घटनामा परेको हो। 

गम्भीर घाइते भएका दुईजनालाई उपचारका लागि तानसेन लगिएको र चालक सूर्यबहादुर कुँवर दुर्घटना लगत्तै भागेर प्रहरी चौकी पुगेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पाल्पाले जनाएको छ। जीपमा चालक सहित जम्मा चार जना यात्रु सवार थिए।  (फाईल फोटो)
