स्थानीय निर्वाचन  : रुकुममा एमालेले गर्यो उम्मेद्वारको सिफारिस

रुकुम । एमाले रुकुमले स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि उम्मेदवारहरुको नाम सिफारिस गरेको छ। आठविसकोट नगरपालिकाको मेयरमा हरि प्रसाद शर्मा उपमेयरमा भगवती शर्मा, मुसिकोट नगरपालिकाको मेयरमा विमल कुमार पुन उपमेयरमा केशरी गौतम र चौरजहारी नगरपालिकाको मेयरमा शेर बहादुर के.सी उपमेयरमा कल्याणी खड्कालाई सिफारिस गरेको छ।

पुथा गाउँपालिकाको अध्यक्षमा भीउमान घर्ती उपाध्यक्षमा सिता घतानी, सिस्ने गाउपालिकाको अध्यक्षमा नन्दलाल शर्मा उपाध्यक्षमा नुमिन्द्रा खड्का तथा त्रिवेणी गाउपालिकाको अध्यक्षमा गणेश खड्का उपाध्यक्षमा कल्पना ओलीलाई प्रस्तावित गरिएको छ। 

बाँफिकोट गाउँपालिकाको अध्यक्षमा बिध्यापती रिजाल उपाध्यक्षमा ब्युधना पुन र सानोभेरी गाउपालिकाको अध्यक्षमा मनविर घर्ती, उपाध्यक्षमा लक्ष्मी केसीलाई उम्मेदवार बनाइएको एमाले रुकुमले जनाएको छ।
