डिष्पोजल गरियो स्यूरी गाउँमा भेटिएको सकेट बम 

रोल्पा । रोल्पाको स्यूरी गाउँमा भेटिएको सकेट बम डिष्पोजल गरिएको छ ।

सुनछहरी गाउँपालिका –४ स्स्यिूरी गाउँमा भेटिएको सकेट बम खड्ग दल गण लिबाङबाट गणपति अजय गुरुङको नेतृत्वमा गएको नेपाली सेना र प्रहरीको संयुक्त टोलीले बम डिष्पोज गरेको हो ।

फेला परेको सकेट बम तत्कालीन सशस्त्र द्वन्द्वकालमा विद्रोही पक्ष वा सरकारी सुरक्षा फौजले छाडेको हुन सक्ने प्रहरीको अनुमान छ ।

बारीको डिलमा फेला परेको बम पुरानो र खिया लागेको अबस्थामा देखिएको प्रहरी नायव उपरीक्षक रामप्रसाद घर्तीले बताए ।
