...जब गुडिरहेको ट्रक डरलाग्दो तरिकाले दुर्घटना भयो

काठमाडौँ । आज बुधबार बिहानै घोराही लमही सडक खण्डको लक्ष्मीपुरमा ट्रक दुर्घटना भएको छ।

सिमेन्टको क्लिङ्कर बोकेको ना ६ ख ९८५८ नम्बरको ट्रक दाङको घोराही सिमेन्ट उद्योग भन्दा ६०० मिटर पूर्व दिशामा दुर्घटना भएको प्रत्यक्षदर्शी सान्तराज गौतमले जानकारी दिए। लोड बोकेर गुडिरहेको ट्रक एक्कासी आँखै अगाडि दुर्घटना भएको उनले जानकारी दिए।


उनका अनुसार दुर्घटनामा कुनै मानविय क्षति भने भएको छैन्। लोड बढी भएका कारण ट्रक दुर्घटना भएको हुन सक्ने बताइएको छ।

तस्वीर : सान्तराज गौतमको फेसबुकबाट
