मातातिर्थको धार्मीक मेलामा ८  वर्षदेखि नि:शुल्क सर्बद पिलाउँदै परियति समुह

काठमाडौँ । मातातिर्थ औँशी अर्थात् आमाको मुख हेर्ने दिन काठमाडौँको मातातिर्थ मन्दिरमा हरेक वर्ष जस्तै यस वर्ष पनि आमा नहुनेहरुले आमाको सम्झनामा पूजा आजा गरि मृत आमालाई सम्मान अर्पण गरेका छन्। 

यहि सन्दर्भमा यहि मातातिर्थ क्षेत्रको युथ धम्म परिवार (परियति युवा समुह)ले हरेक वर्ष जस्तै यस वर्ष पनि दर्शनार्थीहरुलाई नि:शुल्क सर्बद बितरण गर्यो। युथ धम्म परिवारको संयोजन तथा मातातिर्थ बौद्ध परियत्ति केन्द्रको आयोजनामा उक्त कार्य गरेको हो । 

मातातिर्थ औँशीको उक्त पुन्य कार्यलाई हसना वचत तथा ऋण सरकारी संस्था, भास्तिपुर वचत तथा ऋण सरकारी संस्था लगाएतले विशेष सहयोग गरेको संस्थाले जनाएको छ।  त्यस्तैगरि आयोजकले सहयोग गरेबापत धर्मस्थली बचत तथा ऋण सरकारी संस्था, क्यानन वचत तथा ऋण सरकारी संस्थालाई विशेष धन्यवाद दिएको छ।  

संस्थाले उक्त मेलामा हजारौँ दर्शनार्थीलाई नि:शुल्क सर्बद खुवाउनुका साथै दर्शनार्थीलाई सहज होस् भनेर उलेख्य मात्रामा स्वयम् सेवक पनि परिचालन गरेको थियो ।
