बसले ठक्कर दिँदा मोटरसाइकल पछाडि बस्नेकी महिलाको मृत्यु चालक गम्भीर

नवलपरासी । सुनवल नगरपालिका–११ बडहरा चोक स्थित पूर्वपश्चिम राजमार्गमा भएको दुर्घटनामा एकजनाको ज्यान गएको छ। 

पश्चिमबाट पूर्व तर्फ जाँदै गरेको लु १ ख ९३३३ नं। को बसले सोही दिशा तर्फ जादै गरेको  लु २९ प ३९१२ नम्बरको मोटरसाईकललाई ठक्कर दिँदा एकको मृत्यु भएको हो। मोटरसाईकलमा सवार जिल्ला पाल्पा बस्ने वर्ष अं। ४०र४२ की भागवती गैरेको पृथ्वी चन्द्र अस्पताल परासी ल्याउने क्रममा बाटोमा मृत्यु भएको हो।  मोटरसाईकल चालक जिल्ला पाल्पा बस्ने वर्ष अ। ४५ को दिपक पाण्डे घाईते भई उपचारको लागि अंचल अस्पताल बुटवल पठाएको छ । 

प्रहरी टोली खटी गई मोटरसाईकल, बस र बस चालकलाई नियन्त्रणमा लिएको छ ।
