यातायात हड्तालले ब्राजिलका अधिकांश भूभाग प्रभावित

ब्राजिल । ब्राजिलमा बस, रेल तथा विद्युतीय रेललगायतका यातायातको आवागमनलाई ठप्प पार्ने गरी आयोजना भएको यातायात हड्तालले यहाँको जनजीवन प्रभावित पारेको छ। 

ब्राजिलमा यातायात सङ्घ थत अन्य कैयौँ समूहले श्रमजीवी कानुनको परिवर्तन र निवृत्तिभरण प्रणालीलाई यहाँको संसदले पास गर्न नहुने बताउँदै उनीहरु आन्दोलित भएका छन्। 

आन्दोलनमा सहभागीहरुलाई विथोल्न प्रहरीले शनिबार साओ पाओलोमा अश्रुग्यास प्रयोग गरेको छ। ब्राजिलको कङ्गानहस अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा प्रवेश गर्ने बाटो रोक्न खोज्ने प्रदर्शनकारीलाई हटाउन प्रहरीले बल प्रयोग गरेको थियो। रासस
