अचानक राजधानीमा झुल्किए सिके राउत

काठमाडौँ । देशद्रोही अभिव्यक्तिका कारण पटक पटक पक्राउ परेका स्वतन्त्र मधेश गठबन्धनका संयोजक डा. सि।के।राउत राजधानी काठमाडौँमा देखिएका छन् । 

मंगलबार बुद्ध एयरलाइन्सको ५०२ नम्बरको नियमित उडानबाट उनी धनुषाको जनकपुर हुँदै काठमाडौँ आएका हुन् । 

दिउँसो १ बजे बुद्ध एयरको उडानबाट उनी काठमाण्डौंको लागि प्रस्थान गरेकोका थिए । उनलाई साढे एक बजे त्रिभुबन अन्तराष्ट्रिय बिमानस्थलमा अवतरण गरेको पाईएको स्रोतले बताएका छ । 

देशभर चुनावी माहोल लागिरहेको बेला सिके राउत अचानक राजधानीमा देखिनुमा कुनै भित्री रहस्य हुनसक्ने आँकलन गरिएको छ ।
