काठमाडौंः यी हुन् मेयर उपमेयरका उम्मेदवार (अपडेट सूचि)

काठमाण्डौँ। निर्वाचन आयोगले स्थानिय चुनावका लागि मनोनयन दर्ताको समय आज बिहान १० बजेदेखि ५ बजेसम्मको लागि तोकेको छ । मध्य दिउँसोसम्म आइपुग्दा आआफ्नो पार्टीका तथा स्ततन्त्र उम्मेद्धारको नाम दर्ता गराउने कार्य भइरहेको छ । राजधानी रहेको काठमाण्डौ महानगरपालिकाबाट मेयर तथा उपमेयर पदमा उम्मेद्धारी दर्ता गराएका विभिन्न राजनितिक दल तथा स्वतन्त्र उम्मेद्धारहरुको नामावली

मेयर पदका लागि मनोनयन :
१.किशोर थापा स्वतन्त्र (साझा पार्टी)
२. विनोद क्षेत्री स्वतन्त्र
३. रञ्जु दर्शना न्यौपाने स्वतन्त्र (विवेकशील)
४. सुरेन्द्र प्रसाद ढकाल स्वतन्त्र
५. अमोत महर्जन स्वतन्त्र
६. निर्मल कुमार थापा (राष्ट्रिय जनमोर्चा)
७. भरत बहादुर बिसुराल हिमालयन टाइगर्स (स्वतन्त्र)
८ .नेत्र बहादुर लिम्बु स्वतन्त्र
९. पुरुषोत्तम दंगाल स्वतन्त्र
१०.कुलनारायण डंगोल (नेमकिपा)

उपमेयरका पदका लागि मनोनयन 
१. निरुपमा यादव स्वतन्त्र
२.रिजु सापकोटा केसी (राष्ट्रिय जनमोर्चा)
३.मददेवी श्रेष्ठ नेमकिपा
४. राधिका महर्जन (एराप्रपा डा. प्रकाशचन्द्र लोहनी)
काठमाण्डौँका मेयर उपमेयरमा 

नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेको तर्फबाट भने अहिलेसम्म मनोनयन दर्ता हुन सकेको छैन
