डिभी चिट्टा २०१७ को नतिजा सार्बजनिक, यसरी हेर्नुहोस् परिणाम 

काठमाडौं । आज अमेरिकाले गत वर्ष खोलेको इडिभी चिट्टाको नतिजा सार्बजनिक गरेको छ। सन् २०१८ को इडीभी नतिजा आज सार्वजनिक भएको हो। 

यस डीभी चिठ्ठाको नतिजा http://www.dvlottery.state.gov/ मा गएर हेर्न सकिन्छ। डिभी परे नपरेको हेर्नका लागि डिभी भर्दा पाएको कन्फर्मेशन नम्बर हान्नु अनिवार्य मानिएको छ। डिभी परेको वा नपरेको भन्नेबारे इमेल अथवा अन्य माध्यमद्वारा जानकारी भने प्राप्त हुँदैन। 

गत वर्ष ४ अक्टोबर देखि ७ नोभेम्बर सम्म डिभीका लािग आवेदन खुल्ला भएको गरिएको थियो।  अमेरिकाको ब्युरो अफ काउन्सुलर अफेयर्सको वेब साइटले डिभी चिठ्ठाको नतिजा नेपाली समयअनुसार पौने १० बजे सार्वजनिक गरेपनि अमेरिकाको इडिटी समयअनुसार यो नतिजा मंगलबार मध्यानपछि सार्बजनिक हुन्छ।
