टिकट नपाएपछि एमाले जिल्ला सदस्य काँग्रेसमा प्रवेश

मुगु । मुगुमा एमालेका जिल्ला कमिटी सदस्यसहित तीस जना नेपाली काँग्रेसमा प्रवेश गरेका छन् । 
एमाले जिल्ला कमिटी सदस्य रत्न बहादुर शाहीलगायत तीस जना कार्यकर्ता काँग्रेसमा प्रवेश गरेका हुन् ।

शाहीले एमालेबाट सोरु गाउँपालीका वडा नं ५ पुरुमुरु गाउँको वडा अध्यक्ष पदको टिकट नपाएपछि काँग्रेसमा प्रवेश गरेको बताएका छन् । 

विगत लामो समयदेखि पार्टीमा सक्रिय भूमिका निर्वाह गरेको भएपनि एमालेले कुनै मुल्याङ्कन नगरेको उनको भनाई छ । उनी सहित अन्य कार्यकर्ता पनि काँग्रेस प्रवेश गरेका हुन् ।
