महेन्द्रनगरमा टिपरको ठक्करबाट ५५ वर्षीय वैजनाथ साहको मृत्यु

महेन्द्रनगर । सपहीमा आज बिहान टिपरले ठक्कर दिँदा सपही निवासी ५५ वर्षीय वैजनाथ साहको मृत्यु भएको छ। इलाका प्रहरी कार्यालय महेन्द्रनगरका अनुसार जनकपुर-ढल्केवर राजमार्गअन्तर्गत सपही सडकखण्डमा सो दुर्घटना भएको इलाका प्रहरी कार्यालय महेन्द्रनगरका इन्चार्ज इन्स्पेक्टर नरेश सिंहले बताए। 

बिहान ५ बजे ढल्केवरतर्फबाट जनकपुर जाँदै गरेको ना ७ ख २२६३ नंको टिपरले बाटो काट्ने क्रममा साहलाई ठक्कर दिएको थियो।  दुर्घटनापछि टिपर र चालकलाई वडा प्रहरी कार्यालय मुजेलियाले नियन्त्रणमा लिएको छ। अहिले दुर्घटनापछि स्थानीय बासिन्दाले सडक अवरुद्ध गरेका छन्।
