रुपन्देहीमा महायज्ञबाट झण्डै सवा करोड संकलन (भिडियो सहित)

चन्द्रकान्त खनाल
रुपन्देही,  १३ फागुन - रुपन्देहीको सौं फसाैिटकर–३ सखुवानीमा सञ्चालन भएको महायज्ञमा झण्डै सवा करोड संकलन भएको छ ।

यही फागुन ५ गतेबाट सुरु भएको श्रीमद्भागवत महापुराण धान्याञ्चल ज्ञान महायज्ञ शुक्रबार सम्पन्न भएको छ । समापन समारोहमा महायज्ञका आर्थिक संयोजक अजय अधिकारीले झण्डै सवा करोड संकलन भएको जानकारी दिएका हुन् । महायज्ञमा भागवत भाष्कर गुरुदेव पं. कमलनयन गौतमले कथावाचन गरेका थिए ।

सखुवानीमा जेष्ठ नागरिकलाई लक्षित गरी सच्चिदानन्द परम ब्रह्मधाम निर्माणमा रकम संकलन गर्ने उद्देश्यले महायज्ञ आयोजना गरिएको हो । संकलित रकमबाट जेष्ठ नागरिक वाटिकामा मन्दिर, वाटिका तथा हल निर्माण गरिने लक्ष्य आयोजकले लिएका छन् ।

महायज्ञका क्रममा योग, रक्तदान, स्वास्थ्य शिविरलगायतका कार्यक्रम आयोजना गरिएका थिए भने दानवीरहरुलाई आयोजकले विभिन्न सम्मानका कार्यक्रमहरु राखेका थिए । महायज्ञ आयोजक मुल समिति अध्यक्ष धनकुमारी अर्यालको अध्यक्षता, स्थानीय जेष्ठ नागरिक लुमाकान्त अधिकारीको प्रमुख आतिथ्य, झपेन्द्रराज अर्यालको सञ्चालनमा समापन कार्यक्रम भएको हो ।

वाईट शालिक राम आर्चाय
वाईट आर्थिक संयोजक अजय अधिकारी
वाईट अध्यक्ष धनकुमारी अर्याल
