कलाकार दिपक क्षेत्रीको सहयोगार्थ मैत्रीपूर्ण फुटबल खेल 

काठमाडौँ । शनिबार एक कार्यक्रमका बीच बिरामी कलाकार दिपक क्षेत्रीलाइ एक बर्षको लागि पुग्ने रासन सहितको सहयोग गरिएको छ । काँडाघारी संयुक्त युवा क्लब र बक्स अफिस फिल्मी क्लबको सयुक्त आयोजनामा भएको राष्ट्रिय स्तरका कलाकार भर्सेस समाजसेवी तथा बुद्धिजीबि बिचको मैत्रीपूर्ण खेलमा कलाकारले  ३ गोलले बिजय हात पारेका थिए । नृत्य निर्देशक संकर बिसीले दुई गोल र कलाकार आकास बाबु खवासले एक गोल गर्दै कलाकारको टिमलाई बिजय बनाएका थिए ।  

पुराना देखि नयाँ कलाकार  र कलाकार देखि कमेडीएन सबैको उपस्थिति रहेको फुटबल खेलमा नायिका पुजा शर्मा , शुभेच्छा थापा , नायक पल साह , सलोन बस्नेत, जय किसन बस्नेत, धिरेन शाक्य ,करन श्रेष्ठ क्रेजी, महादेव त्रिपाठी, दिपेन शाह, किशोर भण्डारी, गोमा केसी, केदार घिमिर्रे माग्ने बुढा, एन बि महर्जन, सितल केशी, सुनिल कटुवाल लागयातकाले खेलेका थिए । काय्रक्रमका प्रमुख अतिथि चलचित्र बिकास बोर्डका अधक्ष्य राजकुमार राई रहेका थिए पनि बिरामी कलाकार दिपक क्षेत्री पनि खेल हेर्न उपस्थित भएका थिए ।  

मैत्रीपूर्ण फुटबल खेलाका सयोजक रंजित कोईरालाले बिरामी कलाकार दिपक क्षेत्रीलाई हाम्रो तर्फ बाट यो सहयोग गर्न पाउँदा हामि निकै खुसि भएका छौ र आगामी दिनमा पनि कुनै पनि किसिमको सहयोग गर्न पनि तर्यर रहेको बताउनु भएको ।  तस्तै बक्स अफिस फिल्मी क्लबका अधश्य तथा खेल आयोजक आरके सुबेदीले पनि यो राम्रो काममा साथ् दिनुहुने सम्पूर्ण कलाकार साथीहरुलाई धन्यबाद पनि व्यक्त गरे । कार्यक्रममा निर्देशक शोभित बस्नेतको उधघोषण पनि उत्तिकै रमाईलो रहेको थियो ।  

खेलमा बिजय हुने टिम लाई चलचित्र बिकास बोर्डका अधक्ष्य राजकुमार राइले प्रमाण पत्र तथा मेडल सहितको पुरस्कार प्रदान गर्नु भयो , तयस्तै टिम कप्तान नायक धिरेन शाक्य लाई शिल पनि प्रदान गर्नु भयो भने आयोजक संस्ताले अधक्ष्य राजकुमार राईलाई पनि शिल प्रदान गर्यो ।
