निर्वाचन नजिकिएपछि पार्टी परित्याग र प्रवेशको लहर सुरु

बर्दिया । स्थानीय तहको निर्वाचन नजिकिदै गएपछि पार्टी परित्याग र प्रवेश गर्नेको लहर सुरु भएको छ ।

सोही क्रममा बाँकेको बैजापुरमा एमाले पार्टी  परित्याग गरी ३१ जना कार्यकर्ता नेपाली काँग्रेसमा प्रवेश गरेका छन् ।

बैजनाथपुर गाउँपालिका –५ का रोशन कुमार नाथ सहित ११ जना र वडा नम्बर २ मा टीकाराम शर्मा, धर्मराज शर्मासहित २० जना गरेर ३१ जना एमालेका कार्यकर्ता काँग्रेसमा प्रवेश गरेको काँग्रेसका सचिव कपिल शर्माले बताए ।

नवप्रवेशीहरुलाई नेपाली काँग्रेस बाँकेका सभापति किरण कोइरालाले अविराबरण गरी स्वागत गरेका थिए ।
