बिजुली बजारमा कार दुर्घटना, एकको मृत्यु, दुईजना घाइते (फोटो फिचर)

काठमाडौं । शनिबार राति बिजुली बजारमा कार दुर्घटना हुँदा धनकुटा स्थायी घर भई शान्तिनगर बस्ने चन्द्र निरौलाको मृत्यु भएको छ भने दुईजना घाइते भएका छन्।  तीनकुनेबाट बबरमहलतर्फ आइरहेको बा१६च ८६०३ नंको कार पोलमा ठोक्किएर दुर्घटना भएको थियो। 

दुर्घटनामा गम्भीर घाइते भएका निरौलाको बानेश्वरस्थित एभरेष्ट नर्सिङहोममा उपचारका क्रममा निधन भएको प्रहरी प्रभाग, बानेश्वरले जनाएको छ। घाइते भक्त तामाङ र गणेश खत्रीको उपचार भइरहेको छ। रासस  तस्वीर : हरिशरण सिलवाल
