जीवनजल उत्पादन सुरु

काठमाडौँ । नेपाल सरकारको पुर्ण स्वामित्वमा रहेको नेपाल औषधी लिमिटेडले जीवन जल उत्पादन सुरु गरेको छ ।

लामो समयदेखि बन्द रहेको औषधी लिमिटेडले आईतबार एक समारोहका बीच जीवनजल उत्पादन सुरु गरेको हो । जीवनजल उत्पादन कार्यको उद्योग मन्त्री नवीन्द्रराज जोशीले एक कार्यक्रमका वीच शुभारम्भ गरेका हुन् । सो क्रममा मन्त्री जोशीले आम जनतालाई सस्तो, सुलभ र गुणस्तरिय औषधी प्रतिस्पर्धी मूल्यमा उपलब्ध गराउने उद्धेश्यका साथ नेपाल औषधी लिमिटेडलाई पुनर्जिवन दिईएकोे बताए । नेपाल औषधी लिमिटेडका महाप्रबन्धक रोभस कुसुम सुवेदीले उद्योग मन्त्रालयको दृढ अठोट, आँट बल र सहयोगकै कारणले गर्दा उद्योगलाई ध्ज्इ मापदण्ड न्ःए अनुरुप नविकरण गरी पुन उत्पादन शुरु गर्न सम्भव भएको बताए । उद्योगले आगामी ३ महिना भित्रै सिटामोल लगाएत ल्यल  एभलष्अष्ििष्ल  गु्रपका ट्यावलेटहरु उत्पादन गरी बजारमा ल्याउने उद्देश्य साथ काम गरिरहेको बताए ।

प्रतिस्पर्धी बजार मूल्य कायम गर्ने क्रममा उत्पादन शुरु भएको जीवनजलको मूल्य बजारमा प्रचलित अन्य इचब िच्भजथमचबतष्यल क्बति को मूल्यभन्दा कम राखिएको छ ।

नेपालमा आधुनिक औषधी उत्पादन सरकारबाटै गर्ने उद्धेश्यका साथ कम्पनी ऐन २०२१ अन्र्तरगत विक्रम सम्बत् २०२९ सालमा नेपाल औषधी लिमिटेडको स्थापना भएको थियो । १ सय २० थरिका औषधी उत्पादन गरी विक्री गर्दै आएको औषधी लिमिटेड २०६६ साल देखि पूर्ण रुपमा वन्द थियो ।

अहिले विश्व स्वास्थ्य संगठनले तोकेको मापदण्ड अनुसार गुणस्तरिय औषधी उत्पादन गर्न नयाँ प्रविधि अनुरुप २७ किसिमका गुणस्तर जाँच गर्ने उपकरण जडान गरिसकेको छ ।
