भारतीय नम्बर प्लेटको ट्रकबाट एक पैदलयात्रीकाको मृत्यु

नेपालगञ्ज । नेपापलगञ्जमा भारतीय नम्बर प्लेटको ट्रकबाट एक पैदलयात्रीको ज्यान गएको छ ।

राँझाचोकस्थित नेपालगञ्जबाट कोहलपुरतर्फ जादै गरेको युपी ७० ईटी ४९०५ नम्बरको ट्रकले ठक्कर दिंदा नेपालगञ्ज २० का अन्दाजी १५ बर्षीय आनन्द श्रीवास्तबको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।

उक्त ट्रकको ठक्करबाट घाइते भएका श्रीवास्तबको भेरी अञ्चल अस्पताल नेपालगञ्जमा  उपचारको क्रममा मृत्यु भएको बताइएको छ ।

ठक्कर दिने ट्रक र चालकलाई नियन्त्रणमा लिई थप अनुसन्धान सुरु गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेले जनाएको छ ।
