बाढी पीडितलाई ९० प्रतिशत छुटमा काठ

दाङ ।  दाङमा बाढी पीडितलाई जिल्ला वन कार्यालयले ९० प्रतिशत छुटमा काठ उपलब्ध गराएको छ । तीन बर्ष पहिले बबई नदीमा आएको बाढीले घरबास बिहिन भएका  ४९ घरपरिवारलाई वन कार्यालयले सहुलियतमा काठ उपलब्ध गराएको हो ।

जिल्लाको मानपुर का १५,  मो तीपुर का १९, पूलवारीका १३, गो ल्टाकुरीका ६ गरी ४९ जना बाढी पीडितहरुलाई घर निर्माणका लागि ३० क्यूफिटका दर ले सहुलियतमा काठ उपलब्ध गराइएको जिल्ला वन कार्यालय दाङका सहायक वन अधिकृत धर णीधर चौ धरीले बताए । घर निर्माणको क्रममा झ्याल ढोका बनाउँदा प्रयोग हुने काठ ९० प्रतिशत छुटमा पाउँदा बाढी पीडितहरु खुसी भएका छन् ।
