रोपाँइ गर्ने खेत जस्तै हिलाम्य चावहिल सडक (भिडियो)

काठमाडौँ। मेलम्ची आयोजनाले खानेपानीको पाइप बिछ्याउन सडक खनेपछि मर्मत हुन नसक्दा राजधानीको चाबहिल खण्डको सडक बेहाल अवस्थामा छ।

दिनहुँ जाम हुने यो सडकमा पानी परेपछिको दृश्य कुनै रोपाइँ गर्न तयार खेत भन्दा कम लाग्दैन। घाम लाग्दा धुलो उडेर उस्तै हैरान। धुलोले नजिकैको मान्छे पनि चिन्न मुस्किल पर्छ। सडकको यस्तो अवस्थाका कारण दुर्घटनाको जोखिम बढ्दो छ। 

सडकको दुरावस्था देखे भोगेका सरोकारवाला निकाय समस्या समाधानमा पटक्कै गम्भीर नदेखिएका स्थानीयको आरोप छ। धेरै पटक स्थानीयले सडकको अवस्था सुधार्नका लागि अान्दोलन र प्रदर्शन पनि गर्दै आएका छन्।

डिसी नेपालका एक शुभेच्छुक पाठकले पठाएको यो भिडियो हेर्नुस्ः
