गुल्मीमा जीप दुर्घटना हुँदा एकजनाको मृत्यु, चार घाइते

गुल्मी । गुल्मीको तम्घासबाट यात्रु बोकेर इस्मा गाउँपालिका तर्फ जाँद गरेको  जीप दुर्घटना हुँदा एक महिलाको मृत्यु भएको छ।  दुर्घटनामा परि चार जना घाईते भएका छन्। 

इस्मा गाउँपालिकाको ४ स्थित दोहोलीमा लु १ च ६६८४ नम्बरको जीप  दुर्घटना हुँदा स्थानीय बासिन्दा कल्पना गन्र्धवको ज्यान गएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय गुल्मीले जनाएको छ।

उक्त जीप दुर्घटनामा परी इस्मा गाउँपालिकाका रुबी सुनार, बाबुराम गन्धर्व, हुमकला विक र सरस्वती अर्याल घाइते भएका छन् । घाइतेहरुको स्थानीय मेडिकलमा उपचार भइरहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय गुल्मीले जनाएको छ।
