भेटिएको एक लाख लिन आउन हराउनेलाई प्रहरीको सूचना

काठमाडाैं। महानगर प्रहरी कार्यालयले एक लाख रकम भेटिएको भन्दै हराउने लाइ सम्पर्क गर्न सूचना दिएको छ।
प्रहरीको सूचनामा छ–‘नेपाल प्रहरी संगित विधालयको मुलगेट नजिक रु.एकलाख फेला परेको हुँदा प्रमाणसहित राष्ट्रिय प्रहरीप्रतिष्ठान महाराजगञ्जमा सम्पर्क गर्नहुन अनुरोध।’

मिति २०७४ बैशाख १४ गते नियमित डिउटीको क्रममा सामाखुशी स्थित नेपाल प्रहरी संगित विद्यालयको मुलगेट नजिक नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्श बैंको ट्याग भएको रू एकलाख फेला परेको भन्दै प्रमाण सहित हराउनेले सम्पर्क गर्न प्रहरीले सूचना जारी गरेको छ।

ट्वीटरमा महानगर प्रहरीको यस्तो छ सूचना
 

नेपाल प्रहरी संगित विधालयको मुलगेट नजिक रु.एकलाख फेला परेको हुँदा प्रमाणसहित राष्ट्रिय प्रहरीप्रतिष्ठान महाराजगञ्जमा सम्पर्क गर्नहुन अनुरोध। pic.twitter.com/aaER0nRIeV
— Metro Police KTM (@npmetro) May 11, 2017
