होटलकी वेटरलाई रुममा बोलाएर जबर्जस्ति, बेहोस अवस्थामा फेला

काठमाडौं । राजधानीकै एक होटलमा कार्यरत महिला कर्मचारीमाथि याैन हिंसा भएको छ। सुर्खेत हरिहरपुर–६ घर भएका ४२ वर्षीय दुर्गाबहादुर सुवेदीलाई १८ वर्षीया महिलालाई जबरजस्ती करणी गरेको अभियोगमा बिहीबार प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।

काठमाडौं महानगरपालिका–१६ मित्रनगर स्थित एम.डि.गेष्ट हाउसको तेश्रो तलाको १०६ नम्बरको कोठामा बस्दै आएका सुवेदीले उक्त गेष्ट हाउसमा वेटर काम गर्ने महिलालाई कोठा सफा गर्न गएको मौका छोपी कोठाको चुक्कुल लगाई यौन दुव्र्यवहार गरेको र होटल सञ्चालकले उक्त कोठा खोल्न लगाउँदा महिला बेहोश भएको अवस्थामा फेला परेकी हुन्।

प्रहरीमा उजुरी पछि दोषी पक्राउ परेका र यस सम्बन्धमा प्रहरीले थप अनुसन्धान गरिरहेको प्रहरीले जनाएको छ।

    
        
             

                 
                         
                                मदिराको तालमा हत्या, छोरीको घरमा लुकेका दोषी प्रहरी फन्दामा
