मेयर उम्मेद्वारको घरको पिँढीमा बम

काठमाडौं । मेयरका उम्मेद्वारको घरमा बम फेला परेको छ। घरको पिँढीमा बम भेटिएपछि उम्मेद्वार, उनको परिवार र टोलमा केहीबेर आतंक फैलियो।

स्याङ्जा गल्याङ नगरपालिका–११ तुल्सीभङज्याङ मोडकिल्ला स्थित नेपाली काङग्रेसका उम्मेद्वारको घरमा बम फेला परेको हो। गल्याङ नगरपालिकाका कांग्रेसका मेयर उमेदवार लालगोपाल अर्यालको घरको पिँढीमा शुक्रबार फेला परेको हातले बनाएको सुतली बम जस्तो देखिने बिस्फोटक पदार्थ नेपाल प्रहरी र नेपाली सेनाको टोलीले डिस्पोज गरेको छ।

पिँढीमा बम देखेपछि प्रहरीमा खबर गरिएको थियो। निर्वाचन विथोल्न र उम्मेद्वार एवं मतदातामा आतंक सृजना गर्न यस्तो हर्कत गरिएको मेयर उम्मेद्वार अर्यालले बताए।

घटनाका सम्बन्धमा स्थानीय प्रहरीबाट थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरी प्रधान कार्यालयले जनाएको छ।

    
        
             

                 
                         
                                सडकमा देखिदैनन् ट्राफिक प्रहरी, दैनिक २५ सय हुने कारवाही १ सयमा झर्यो                             


                         
                         
                                होटलकी वेटरलाई रुममा बोलाएर जबर्जस्ति, बेहोस अवस्थामा फेला                             


                         
                         
                                उपेन्द्र यादवले भने- जन्मभूमिको माटोले चुनावमा जा भन्यो                             


                         
                         
                                दुर्घटना भएको बाइक उठाउन जाँदा प्रहरी सप्राइज
