हुम्लामा विप्लवका कर्यकर्ताले मतदान केन्द्रमा आक्रमण गरे, हवाइ फायर

काठमाडौं । हुम्लामा विप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका कार्यकर्ताले मतदान केन्द्रमा आक्रमण गरेका छन्। 

ढुंगामुढा गरेर मतदान केन्द्रमा धावा बोलेपछि प्रहरीले हवाइ फायर गरेको छ। २ राउण्ड फायर भएको र मतदाता अातंकित बनेको खबर छ।

एपीवान टेलिभिजनका हुम्ला सम्वाददाताले एपिवानलाई जनाए अनुसार मतदान चलिरहेका बेला विप्लव नेतृत्वका कार्यकर्ताले आक्रमण गरेका हुन्। अहिले त्यहाँ मतदान रोकिएको छ।

खार्पुनाथ मन्दरा माविमा भैरहेको मतदान विथोल्न विप्लव कार्यकर्ताले आक्रमण गरेका र त्यहाँ अहिले तनाव भएको खबर छ।
