चितवनको भरतपुरमा ग्लोबल मेट्रोे सिटीको साधारणसभा सम्पन्न

भरतपुर, १४ फागुन - ग्लोबल मेट्रो सिटी बस प्रा.लि.को प्रथम साधारणसभा सम्पन्न भएको छ। शनिबार नारायणगढमा सम्पन्न एक विशेष कार्यक्रमले पुनः बद्रि अधिकारीको नेतृत्वमा ११ सदस्यीय नयाँ समिति गठन गरेको हो । साधारणसभाले तीन वर्षको लागि नेतृत्व चयन गरेको हो।

बद्रि अधिकारीको अध्यक्षतामा सम्पन्न समितिमा शंकर गिरी, लालकुमार श्रेष्ठ, बिष्णु पंगेनी, शिव जोशी, गोपाल भट्टराई, उद्धव जोशी, भगवान लम्साल, सुन्दरराज पौडेल, नारायणचन्द्र घिमिरे र प्रकाश पौडेल रहेका छन्।
