काभ्रेमा माओवादी कार्यकर्ताको मृत्युपछि मतदान हुन सकेन्

बनेपा । काभ्रे जिल्लाको नमोबुद्ध नगरपालिकामा-४ मा शनिबार राति अज्ञात समूहको गोली लागेर माओवादी कार्यकर्ता नवराज राम पाठकको मृत्यु भएपछि त्यहाँको जनक मावि मतदान केन्द्रमो मतदान हुन सकेको छैन्।

घटनाको छानविन गर्न माग राख्दै स्थानीले चुनाव रोकेको मतदात स्थलमा रहेका एक स्थानीयले डिसी नेपाललाई जानकारी दिए। उनकाअनुसार मतदान सञ्चालन गराउनका लागि स्थानीय, राजतीतिक दल र पीडित पक्षबीच वार्ता भइरहेको छ।

पाठकको एकराति करीब ९ बजे तिर घर बाहिर बसिरहेका समयमा अज्ञात व्यक्तिले चलाएको गोली लागेको लोगेको थियो । गोली लागेर गम्भीर घाइते भएका पाठकको उपचारको क्रममा धुलिखेल अस्पतालमा मृत्यु भएको प्रहरी जनाएको छ। गोली कस्ले र किन चलायो भन्ने बारेमा खुल्न सकेको छैन्।
