शनिबार देशभरका १२ क्याम्पसमा स्ववियु निर्वाचन, ११ क्याम्पसमा क्रान्तिकारी निर्बिरोध

काठमाडौं,१४ फागुन - आज शनिबार देशभरका १२ वटा क्याम्पसमा स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियनको निर्वाचन हुँदा ११ वटा क्याम्पसमा माओवादी (केन्द्र) निकट अखिल (क्रान्तिकारी) बिजयी भएको छ।

बर्दियाको सानो श्रीस्थित गुँरास बहुमुखी क्याम्पसमा भएको मतदानमा पनि क्रान्तिकारी बिजयी भएसँगै क्रान्तिकारीको खातामा स्ववियु बिजयी क्याम्पसको सँख्या १२ पुगेको छ। सल्यानको वनगाड क्याम्पस, फारुला बहुमुखी क्याम्पस, शिवजन, दोलखाको त्रिपुरा क्याम्पस, गुल्मीको जनज्योति क्याम्पसको स्ववियूमा क्रन्तिकारी निर्बिरोध बिजयी भएको छ। 
 

अखिल क्रान्तिकारीले निकालेको प्रेस विज्ञप्ती !




त्यतैगरी गोकुलेश्वर बहुमुखी क्याम्पस र लटिनाथ बहुमुखी क्याम्पसमा पनि जीत हात पारेको क्रान्तिकारीले एक विज्ञप्ति जारी गर्दै जनाएको छ। रुकुमको सानोभेरी शिक्षा क्याम्पस, सिमृतु शिक्षा क्याम्पस, स्यार्पु बहुमुखी क्याम्पस र सिस्ने शिक्षा क्याम्पसमा पनि क्रान्तिकारीले निर्बिरोध जीत हात पारेको छ।

त्यस्तै धादिङको आर्दश बहुमुखी क्याम्पसमा भएको स्ववियू निर्वाचनमा  एमाले निकट अनेरास्ववियुको प्यानल नै विजयी भएको छ । 
 
क्याम्पसको नाम    जिल्ला    विजेता अध्यक्षको नाम    कैफियत


	गुराँस बहुमुखी क्याम्पस, सानोश्री    बर्दिया    धनसरा ढकाल   - विजयी
	त्रिपुरा क्याम्पस, नाम्दु    दोलखा    शालिकराम उप्रेती   -  निर्विरोध
	जनज्योति क्याम्पस, पुर्कोटदह    गुल्मी    सृजना घिमिरे    - निर्विरोध
	बनगाड क्याम्पस, बनगाड    सल्यान    इन्द्रबहादुर बुढाथोकी   -  निर्विरोध
	फारुला बहुमुखी क्याम्पस, फारुला    सल्यान    रामप्रसाद शर्मा   -  निर्विरोध
	शिवजन क्याम्पस, सित्तलपाटी    सल्यान    हरिप्रकाश वली    - निर्विरोध
	लटिनाथ बहुमुखी क्याम्पस, मार्मा    दार्चुला    नरबहादुर विष्ट   - निर्विरोध
	गोकुलेश्वर बहुमुखी क्याम्पस,   दार्चुला    भुवन भण्डारी    - निर्विरोध
	सिमृतु शिक्षा क्याम्पस, रुघा    रुकुम    जीवन पुन मगर    - निर्विरोध
	सानोभेरी शिक्षा क्याम्पस, सिम्ली    रुकुम    राम ब. विष्ट    - निर्विरोध
	स्यार्पु ब. क्याम्पस, बाफिकोट    रुकुम    नवराज के.सी.    - निर्विरोध
	सिस्ने शिक्षा क्याम्पस,   रुकुम    श्रीकुमार बुढाथोकी   -   निर्विरोध
