मनाङको नेस्याङ गाउँपालिकामा एमालेको प्यानलै बिजयी

मनाङ । मनाङको नेस्याङ गाउँपालिकाको मतगणना सकिएका सकिएको छ। मतगणना अनुसार सबै पार्टीका उम्मेद्वारलाई पछि पार्दै नेस्याङ गाउँपालिकामा एमालेको प्यानलै बिजयी बनेको छ।

गाउँपालिका अध्यक्षमा नेपाली कांग्रेसका बिनोद गुरुङलाई पछाडि पार्दै एमालेका कान्छा घले ६२७ मत प्राप्त गर्दै बिजयी बनेका हुन्। कांग्रेसका गुरुङले ४६१ मत प्राप्त गरेका छन्।

त्यस्तै उपाध्यक्षमा एमालेकी मिंखु गुरुङ ६११ मत प्राप्त गरेर गरेर बिजयी बनेकी छिन्।

मनाङमा एमालेले चुनाव जितेको यो इतिहासमै पहिलो पटक हो।
