बाबुरामको गृहजिल्ला गोरखा नगरपालिकामा कांग्रेसको अग्रता

गोरखा । गोरखा नगरपालिकामा पनि मतगणना सुरु भएको छ। प्रारम्भिक मत परिणाम अनुसार गोरखा नगरपालिका १ मा नेपाली कांग्रेस अग्रस्थानमा रहेको छ।

नेपाली कांग्रेसका राजनराज पन्त ९१ मत प्राप्त गर्दै पहिलो स्थानमा छन्।  त्यस्तै माओवादी केन्द्रका कृष्णबहादुर राना ३१ मत सहित दोस्रो स्थानमा रहेका छन्। त्यस्तै एमाले तेस्रो स्थानमा रहेको छ।

यस्तो छ गोरखाको प्रांरम्भिक मत परिणाम
 
नेपाली काँग्रेस : ९३
माओवादी केन्द्र : २४
एमाले :१२
नयाँ शक्ति : १०
माले : १
