फोटो खिच्दा ढुंगा प्रहार गरेर हत्या

तनहुँ । तनहुँको ब्यास नगरपालिका–१ भादगाँउ स्थित छाला फ्याक्ट्री नजिक बाटोमा फोटो खिच्ने क्रममा विवाद हुँदा सोही ठाउँ बस्ने ४५ वर्षीय बिक्रम परियार र ४४ वर्षीय देवीनारायण श्रेष्ठलाई अपरिचित ४/५ जनाको समुहले ढुंगा प्रहार गरी गम्भीर घाईते बनाएकाले दुवै जनालाई रत्नहरी अस्पताल दमौली पठाएकोमा परियारको उपचारको क्रममा आइतबार मृत्यु भएका छ ।

घाइते देवीनारायण श्रेष्ठलाई थप उपचारको लागि मणिपाल अस्पताल पठाइएको छ । घटनामा शंकास्पद २ जनालाई नियन्त्रणमा लिई प्रहरीले थप अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
