२ मतको झिनो अन्तरले माओवादीले एमालेलाई हरायो

काठमाडाैं। डोल्पाको एक गाउँपालिकामा मात्रै २ मत अन्तरले माअोवादी उम्मेद्वार विजयी भए। त्यो स्थानीय निकाय हो मुड्केचुलामा गाउँपालिका। जहाँ नेकपा माओवादी केन्द्र विजयी भएको छ। मुड्केचुलामा माओवादीका दत्तबहादुर शाहील २ मत अन्तरले एमाले उम्मेद्वारलाइ हराएका हुन्।

शाहीले ९ सय ३३ मत ल्याएका थिए भने एमालेका उम्मेद्वार लंकबहादुर रोकायलाई २ मत कम ९ सय ३१ मत ल्याएका थिए। तर यहाँको उपप्रमुखमा एमालेले जितेको छ। एमालेबाट उपप्रमुख पदमा उम्मेद्वार बनेकी सविना कुमारी रोकाय ९ सय ५९ मत ल्याएर विजयी भएकी हुन्।
