मध्यपुरथिमी नगरपालिका-२ मा कांग्रेस विजयी

भक्तपुर । भक्तपुरको मध्यपुरथिमी नगरपालिकाको २ नम्वर वडामा नेपाली कांग्रेस विजयी भएको छ। 

नेपाली काँग्रेसका उम्मेदवार राम थापा मगर ८६० मत सहित बिजयी भएका हुन्। उनले निकटतम प्रतिद्धन्द्धी नेकपा एमालेका हेमराज गौतमलाई २६० मतले हराउँदै बिजयी भएका हुन्। गौतमले ६०० मत ल्याएका छन्। 

त्यस्तै महिला सदस्यमा एमालेका उम्मेद्वार सकुन्तला श्रेष्ठ विजयी भएकी छिन्। भने दलित महिला सदस्यतर्फ एमाले कै अम्बिका रजक निर्विरोध भएकी थिइन्। सदस्यहरुमा नेपाली कांग्रेसका प्रल्हाद कार्की र विदुर भट्टराई विजयी भएका छन्।
