भरतपुरमा प्रचण्ड पुत्री रेणु दाहाल ९९२ मतले पछाडि

काठमाडौं। सर्वाधिक चासोका रुपमा हेरिएको भरतपुर महानगरपालिकामा एमाले भन्दा माओवादी केन्द्र ९९२ मतले पछि छ।

एमालेका उम्मेद्वार देवी ज्ञवाली २८९४ मत सहित अग्रस्थानमा छन् भने माओवादी केन्द्रकी उम्मेद्वार तथा प्रचण्ड पुत्री रेणु दाहाल १९०२ मत सहित पछिपछि छिन्।

कांग्रेसको समर्थनमा उम्मेद्वार बनेकी माओवादी केन्द्रकी रेणु दाहाल प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालकी छोरी हुन्।

कांग्रेसको समर्थनमा माओवादीबाट उम्मेद्वार बनेकी रेणु सर्वाधिक चासोको पात्र बनेकी छिन्।  काँग्रेसको समर्थन हुँदा पनि एमाले भन्दा पछाडि परेकी रेणुको मत खस्किदै गइरहेको छ।
