 नवलपरासीकाे  बुलिङटार गाउँपालिकामा काँग्रेसको सानदार जित

नवलपरासी । नवलपरासीकाे बुलिङटार गाउँपालिकाको अध्यक्षमा चार हजार ७०८ मत ल्याई काँग्रेसका शशीकरण बस्ताकोटी विजयी भएका छन् । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमालेका विद्रोही गिरीले दुई हजार ५५० मत प्राप्त गरे । उपाध्यक्षमा काँग्रेसका मैना विकले चार हजार ६५३ मत प्राप्त गरे । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी एमालेका पार्वती थापाले दुई हजार ६१३ मत प्राप्त गरिन् ।

यसअघि जिल्लाको हुप्सेकोट, विनयी त्रिवेणी र बुङ्दीकाली गाउँपालिकाको अध्यक्ष पदमा काँग्रेस विजयी भइससेको छ । एउटा गाउँपालिकाको उपाध्यक्षमा एमाले र तीनवटा गाउँपालिकाको उपाध्यक्ष पदमा काँग्रेस विजयी भएको छ । रासस
