पत्रकारिता छाडेर एमाले उम्मेद्वार बनेका बिद्रोही भारी मतले पराजित

नवलपरासी। सक्रिय पत्रकारिता छाडेर एमालेबाट गाउँ पालिकाको उम्मेद्वार बनेका विद्रोही गिरी पराजित भएका छन्। उनी बुलिङटार गाउँपालिकाको अध्यक्षमा एमालेबाट उठेका थिए।

गिरिले पत्रकारिता छाडेर राजनीतिमा लागेको संकेत गर्दै फेसबुक स्टाटस लेखेका थिए- 
१२ बर्ष देखि विभिन्न संचार माध्यमा जिल्ला संवाददाताकाे रूपमा गदै अाएकाे कामबाट विश्राम लिएको छु । अब समाजका लागि फरक भुमिकामा अाफुलाई सक्रिय गराउने अठाेट मेराे छ । यसमा साथीहरूकाे सहयाेगकाे अपेक्षा लिएकाे छु ।

४७०८ मत ल्याएर काँग्रेसका शशीकरण बस्ताकोटी विजयी भएका छन्। एमाले उम्मेद्वार गरीले २५५० मत प्राप्त गरे।

उपाध्यक्षमा काँग्रेसका मैना विक ४६५३ मत प्राप्त गरेर विजयी भएकी छन्। एमालेका पार्वती थापाले उपाध्यक्षमा २६१३ मत प्राप्त गरिन्।
