धुर्मुस-सुन्तली फाउण्डेसनलाई विवेकशील नेपाली दलको पाँच लाख सहयोग

काठमाडौँ, १५ फागुन - धुर्मुस-सुन्तली फाउण्डेसनको पुनर्निर्माण अभियानलाई  विवेकशील नेपाली दलले पाँच लाख सहयोग प्रदान गरेको छ।

आज राजधानीमा आयोजित एक कार्यक्रममा संस्थाको प्रथम राष्ट्रिय परिषद्को लागि मोरङ जिल्लाका प्रतिनिधि सरस्वती आचार्यले फाउन्डेसनका संस्थापक सीताराम कट्टेल ‘धुर्मुस’ सहयोग रकम हस्तान्तरण गरिन्।

धुर्मुस-सुन्तलीले सुरु गरेको मुसहर नमुना वस्ती निर्माणमा केही सहयोग पुगोस भन्ने उद्देश्यले रकम हस्तान्तरण गरेको विवेकशील नेपाली दलका मिलन पाण्डेले जानकारी दिए।
