प्रधानमन्त्री दाहाल चितवन प्रस्थान

काठमाडाैं। प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड चितवन प्रस्थान पुगेका छन्। रामपुर कृषि तथा वन बिज्ञान विश्वविध्यादयको भवन उद्घाटन गर्ने कार्यक्रमका लागि प्रधानमन्त्री चितवन पुगेका हुन्।

प्रधानमन्त्रीको चितवन भ्रमण यसकारण पनि थप चासोमा छ कि भरतपुर महानगरपालिकाको चुनावी परिणामले निकै ध्यान तानेको छ। जहाँ प्रधानमन्त्री पुत्री रेणु दाहाल मेयर पदको उम्मेद्वार छन्। प्रधानमन्त्रीको चितवन भ्रमण बेग्लै प्रशंगमा भएपनि चुनावी रापतापले तातेको समय परेर होला थप चासोमा परेको छ।

    
        
             

                 
                         
                                भरतपुरको मतनतिजाले लियो युटर्न, रेणु दाहालले तोडिन् एमाले अग्रता                             


                         
                         
                                कसले कहाँ जित्यो? यस्तो छ मत गणनाको पछिल्लो नतिजा (सूचिसहित)                             


                         
                         
                                काडमाडौंमा एमालेभन्दा कांग्रेस धेरै पछाडि                             


                         
                         
                                चार महानगरपालिका मध्ये दुईमा एमालेको अग्रता, माओवादी र काँग्रेस बराबर                             


                         
                         
                                भरतपुरः ६ नम्बरले उडायो एमालेको होस्, एउटा वडाले कति फरक पार्दछ...
