भरतपुरमा अझै रोकियो मतगणना, विधि र प्रकृया स्वीकार्न आग्रह

काठमाडौं । नेकपा (एमाले) ले चितवनको भरतपुर महानगरपालिकामा स्थगित मतगणना पुनः सञ्चालन गर्न माग गरेको छ। 

एमाले प्रचार तथा प्रकाशन विभाग प्रमुख योगेश भट्टराईले शुक्रबार राति विज्ञप्ति जारी गरी लोकतान्त्रिक अभ्यास, विधि र प्रक्रियालाई स्वीकार्न आग्रह गर्दै गणना नियमित गर्न निर्वाचन आयोगको ध्यानाकर्षण गराएका हुन्। 

मत गणनाकै क्रममा दलबीच विवाद भएपछि गए राति त्यहाँको मतगणना रोकिएको थियो।

गणना भएको मत मध्ये अन्तिम नतिजा
देवी ज्ञवाली १५१५५
रेणु दाहाल १४८०९
