पोखरा अपडेटः कांग्रेस भन्दा एमालेका मेयर २ हजार मतले अगाडि

पोखरा, कास्कीको लेखनाथ महानगरपालिकाको पछिल्लो मतपरिणाम सार्वजनिक भएको छ । लेखनाथमा नेकपा एमालेले नै निरन्तर अग्रता लिइरहेको छ ।

एमालेका मेयर उम्मेदवार मानबहादुर जिसीले अहिलेसम्म २०१७७ मतका साथ अग्रता लिइरहेका छन् । उनलाई नेपाली कांग्रेसका उम्मेदवार रामजी कुँवरले १८१८३ मतका साथ पछ्याइरहेका छन् । 

लेखनाथ महानगरपालिकाको उपमेयरमा पनि एमालेले नै अग्रता लिइरहेको छ । पछिल्लो मतपरिणामअनुसार एमालेका उम्मेदवारले १८९९९ मत प्राप्त गरेका छन् । उनका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी कांग्रेसका उम्मेदवारले १७३२० मत प्राप्त गरेका छन् ।
