नवनिर्वाचित अध्यक्षमाथि आक्रमण भएपछि कांग्रेसद्वारा धादिङबेसी बन्द

नेपाली कांग्रेस धादिङले सदरमुकाम धादिङबेसी बन्द गराएको  छ।

शनिबार राति धादिङको ज्वालामुखी गाउँपालिकामा कांगे्रसका नवनिर्वाचित अध्यक्ष विनोद तिमल्सिनासहितको टोली घाइते भएको विषयलाई लिएर सदरमुकाम बन्द गरेको जनाएको  छ।

नेपाली कांग्रस विजयी भएपछि विजय उत्सव मनाएर फर्कदै गर्दा ज्वालामुखी गाउँपालिका ३ कोलेमा राति ९ ४५ बजेतिर एमालेका कार्यकर्ताबिच झडप भएको प्रहरीले बताएको छ ।  

एमालेको आक्रमणबाट आफ्ना गाउँपालिका अध्यक्ष सहित आफ्ना कार्यकर्ता घाइते भएको भन्दै कांग्रेसले दोषीलाई कारवाहीको माग राख्दै सदरमुकाम बन्द गरेको हो ।
