 लुम्बिनी अञ्चल अस्पतालको आफ्नै फार्मेसी

रक्षामन्त्री खाँणद्वारा उद्घाटन
चन्द्रकान्त खनाल
रुपन्देही  १५ फागुन  । लुम्बिनी अञ्चल अस्पतालले आजबाट आफ्नै फार्मेसी सञ्चालन गरेको छ ।  १०८औ वार्षिक उत्सवको  अवसर पारेर अस्पतालले फार्मेसी संञ्चालन गरेको हो । उक्त फार्मेसीको आईतवार एक कार्यक्रमकाबीच रक्षामन्त्री वालकृष्ण खाँणले उदघाट्न गरे ।

स्वास्थ्यमन्त्रालयको निर्देशन तथा नेपाल सरकारको अस्पताल फार्मेसी सेवा निर्देशीका २०७२ अनुसार लुम्बिनी अञ्चल अस्पतालले फार्मेसी संञ्चालनमा  ल्याएको हो ।

उक्त फार्मेसी संञ्चालन भएपछि बिरामीले सहजरुपमा  औषधी खरीद गर्ने छन । उद्घाटन कार्यक्रममा बोल्दै रक्षामन्त्री खाँणले अस्पतालमा सेवा लिन आउने बिरामीहरुले सहजरुपमा उक्त फार्मेसीमा औषधी खरिद गर्न सक्ने बताए ।
