ईट्टा भट्टामा काम गर्ने क्रममा भारतीय नागरिकको मृत्यु

डवल महतारा, १५ फागुन - बाँकेको ईट्टा भट्टामा काम गर्ने क्रममा एक भारतीय नागरिकको बोहोस भई मृत्यु भएको छ ।

नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका वडा नं. –१८ स्थित गुड्डु ईट्टा भट्टामा काम गर्ने भारत वहराईच रुपैडिया महनापुर ग्राम वस्ने ५० बर्षीय सियाराम यादवको मृत्यु भएको हो ।

यादवको ईट्टा भट्टामा पानीको वाल्टी वोक्ने क्रममा आज एक्कासी वेहोस भई घटनास्थलमै मृत्यु भएको बाँके प्रहरीले जनाएको छ ।

मृतकको लाशजाँच मुचुल्ला समेतको कार्य पुरा गरि लाश आफन्तलाई बुझाइएको र अन्य अनुसन्धान जारी रहेको बताइएको छ ।
