दोलखाको मेलुङ गाउँपालिकामा एमाले विजयी

दोलखा । दोलखाको मेलुङ गाउँपालिकामा एमाले विजयी भएको छ । एमालेका नरवहादुर श्रेष्ठले ४ हजार ४ सय ७५ मत प्राप्त गरी बिजयी भएका छन् । यसैगरी उपाध्यक्षमा  एमालेकै कल्पना भण्डारीले ४ हजार ४ सय ९७ मत प्राप्त  विजयी भएकी छन्।

यहाँ कांग्रेस माओवादी गठबन्धनलाई पराजित गर्दै एमालेले अध्यक्ष र उपाध्यक्ष सहित ५ वडा जितेको छ । २ वटा वडामा माओवादी कांग्रेस गठबन्धनले जितेको छ । यहाँ ७ वटा वडा कायम गरिएको छ । कांग्रेस माओवादीबाट उम्मेदवार बनेका बर्मा लामाले ४ हजार ३ सय ८६ मत प्राप्त गरेका छन् ।
