मतअन्तर अझ अोरालो लाग्दै, १५ वडामा थपियो माअोवादीका लागि मत

भरतपुर। भरतपुर महानगरका मेयर उम्मद्वार द्वय देवी ज्ञवाली र रेणु दाहालले पाएको मतको अन्तर झन् झन् घट्दो छ।

एमालेका उम्मेद्वार ज्ञवालीले ३२०५५ पुर्याएका छन्। माअोवादी उम्मेद्वार दाहालले ३०६७९ मत पुर्याएकी छन्। अब उनीहरूबीचको मतअन्तर १३७६ मा झरेको छ।

रेणुका लागि थपिदै राहात, अग्रताको यस अगाडि सार्वजनिक गरिएको मत परिणाममा १४५३ को मत अन्तर थियो।

भरतपुर महानगरपालिकाको १५ वडाको मत गणना जारी छ। पछिल्ला वडाहरूको गणनामा एमालेको भन्दा कांग्रेस-माअोवादी गठबन्धनको मत धेरै प्राप्त भएको छ।
