पार्किङमा राखेको स्कुल बसमा चोरको कैँची

काठमाडौं।    काठमाडौं महानगरपालिका–३१ शान्तिनगर कार्यश्वरस्थित बेबिलोन स्कुलमा पार्किङमा राखेको बा. १ क ५१४५ नम्बरको बसबाट सामान चोर्न लागेका व्यक्ति पक्राउ परेका छन्। 

सोही स्कुलको बसको ब्याट्री चोरी गर्दै गरेको अवस्थामा काठमाडौं नयाँबानेश्वर घर हुने ४२ वर्षीय सरोज महर्जनलाई बिहिबार प्रहरीले पक्राउ गरेको छ। उनले बसबाट ब्याट्री नकिाल्ने क्रममै प्रहरी पुगेर पक्राउ गरेको थियो। ब्याट्री झिक्नका लागि उनी तार काट्ने सामग्रीसहित थिए। प्रहरीले कारवाही प्रकृया अगाडि बढाएको जनाएको छ।
