दश पटक सगरमाथा चढ्ने फुर्वाको क्याम्प २ बाट उद्दार

काठमाडौं । १० पटक सम्म सगरमाथाको सफल आरोण गरिसकेका नेपाली पर्वतारोही फुर्वा तेन्जीङ शेर्पालाई बिहीबार सगरमाथाको बेसक्याम्पबाट उद्दार गरिएको छ। ११ औं पटक सगरमाथा आरोहण गर्ने क्रममा शेर्पालाई स्वास प्रश्वासमा समस्या भएपछि क्याम्प २ बाट उद्दार गरिएको हो। 

फुर्वालाई उद्दार गरि काठमाण्डौको ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पताल मा ल्याइएको हो। अस्पतालका मेडिकल डाइरेक्टर डा. चक्रराज पाण्डेले फुर्वालाई हाइ अल्टिच्युड सिकनेस तथा पल्मोनरी इडेमा भएर स्वास फेर्न गाह्रो भएको र उनको अनुहारमा फ्रोस्ट बाइट भएको बताए।

२७ वर्षीय फुर्वाले गाइड र नेतृत्वकर्ता भएर सन् २०१३ सम्म १० दिनमा दुई पटक, तीन दिनमा दुईपटक र २४ वर्षको उमेरमा नौपटकसम्म सफल आरोहण गरी गरी तीन विश्व कीर्तिमान बनाइसकेका छन्।
