भरतपुर १६ मा एमालेको प्यानल नै विजयी, देवीको अग्रता थपियो

भरतपुर। भरतपुर-१६ मा नेकपा एमालेको प्यानल नै विजयी भएको छ। वडा अध्यक्षमा चतुरमान गुरुङ विजयी भएका हुन्।

पछिल्लो मत नतिजाबारे विस्तृत तथ्यांक आउन बाँकी छ।

शुक्रबार मध्यान्न सम्म वडा नम्बर १६ को मत गणनाले समय लिएको छ। १६ नम्बर वडा गन्न बाँकी रहेका वडाहरू भन्दा बढि मतदाता भएको वडा हो। यो वडाको परिणामबारे एमाले र माअोवादी दुबैले अनुमान गर्न सकेका थिएनन्, तर एमालेको प्यानल नै विजयी भएको र मेयरमा देवी ज्ञवालीका लागि योगदान दिएको छ।

अब गणना हुन बाँकी छ वडा नम्बर १७ देखि २४ वडा छन्।
वडा नम्बर १६ को विस्तृत नतिजा विवरण केहीबेरमा।
