घरको करेसामा युवतीमाथि जवर्जस्ती

कपिलवस्तु। कपिलवस्तुकी एक १६ बर्षीया युवती आफ्नै घरको करेसामा याैनजन्य हिंसामा परेकी छन्। 

कपिलवस्तु  जिल्ला महाराजगंज नगरपालिका १ बगहिया बस्ने १६ बर्षीया एक युवती आफ्नै घर पछाडि पिसाब फेर्न गएको अवस्थामा एक अपरिचित युवाबाट हिंसामा परेकी हुन्। उनको घर नजिकैको एक घरमा मजदुरी काम गर्न आएको कपिलबस्तु जिल्ला महाराजगंज नगरपालिका २ बर्गदा बस्ने वर्ष २२ को  गोबिन्द चौरासियाले उनीमाथि याैनजन्य हिंसा गरेका हुन्।

मुख थुनेर ती युवतीमाथि हातपान गरेको पीडितले वयान दिएकी छन्। पीडक युवा पक्राउ परेका छन्। प्रहरीले कारवाही अगाडि बढाएको जनाएको छ।
