भरतपुरः मत गणनाप्रति असन्तुष्टी जनाउँदै स्वतन्त्र मेयर उम्मेद्वारले गणनास्थल छाडे

भरतपुर । भरतपुर महानगरपालिकाको मतगणना जारी रहँदा चासो र चर्चा झन् पछि झन् बढ्दो छ। वडा नम्बर १७ को मत गणना सकिएपछि अब पाँचवट वडाहरूको मत गन्न बाँकी छ।

एसैबीच एकजना मेयरका प्रतिस्पर्धीले मतगणनामा असन्तोष व्यक्त गर्दै गणनास्थल छाडेका छन्। एक पत्र लेख्दै उनले मत गणना सथ्लमा बस्नुको अाैचित्य नरहेको भन्दै ठाउँ छाडेका हुन्।

रकेट चुनाव चिन्ह लिएर मेयर पदमा स्वतन्त्र तर्फबाट उम्मेद्वारी दिएका डिलाबहादुर विश्वकर्माले नोट अफ डिसेन्ट लेखेर सत्यतापूर्वक आफ्नो मत गणना नभएको बताएका छन्।

उनले संचारकर्मीसँग प्रतिकृया दिँदै मतदाता रहेका आफ्नै परिवारका सदस्यको संख्या बराबर पनि मत नआएको भन्दै मतगणनामा अन्यायमा परेको जनाएका छन्।

पढ्नुस् उनको नोट अफ डिसेन्टः
