शहरी विकास मन्त्री अर्जुननरसिंह केसीका पूर्व स्वकीय सचिव पक्राउ

काठमाडौँ । शहरी विकास मन्त्री तथा नेपाली कांग्रेसका नेता अर्जुननरसिंह केसीका पूर्व स्वकीय सचिव सरोज केसी प्रक्राउ परेका छन् । 

सरोज केसीले एक चिकित्सकलाई छात्रवृतिमा नाम निकालिदिने भन्दै पैसा लिएको र चिकित्सकलाई छात्रवृतिमा नाम निस्किएको पत्र समेत दिएको र सो  पत्र किर्ते भएको पत्ता लागेपछि केसी विरुद्ध ठगीको मुद्दा परको थियो। 

केही महिना अगाडि नै उनीविरुद्ध काठमाडौँ अदालतले अभियोग पुष्टि गर्दै कैद सजायँ र जरिवाना तोकेपनि पक्राउ नपरेका केसीलाई आज केन्द्रीय अनुसन्धान व्यूरोले काठमडौँको सामाखुसीबाट पक्राउ गरेको हो। उक्त मुद्धा लाग्ने बित्तिकै मन्त्री अर्जुननरसिंह केसीले उनलाई आफ्नो सहयोगीबाट हटाएका थिए।
