देशका विभिन्न स्थानमा वर्षा र चट्याङ मापन केन्द्रको स्थापना  

काठमाडौं । सरकारले देशका विभिन्न स्थानमा वर्षा मापन केन्द्र र चट्याङ मापन केन्द्रको स्थापना  गरिने जनाएको छ । वर्षाका कारण बाढी पहिरो जाने भएकाले मानविय क्षति कम गर्न मापन केन्द्र राख्न लागिएको हो ।

यसैगरी चट्याङ परेर मानविय क्षेति हुने भएकाले त्यसको न्युनिकरणका लागि देशका विभिन्न स्थानमा चट्याङ मापन केन्द्र स्थापना गरिने अर्थमन्त्री महाराले बजेट भाषण मार्फत घोषणा गरेका छन् । 

सरकारले गरिव घरपरिवार पहिचान भएकाहरूलार्इ परिचयपत्रको ब्यवस्था गर्नेभएको छ ।  बाँकी ५० जिल्लामा गरिव घरपरिवारको पहिचान सुरू गरिने महराले बताए । यसैगरी सीमान्तकृत समुदाय र गरिव घरपरिवारका लागि सौर्य उर्जा र सुधारिएको चुल्हो अनुदानमा उपलब्ध गराइनेछ ।
