नेपालगञ्जमा अबैध रुपमा भित्राएको सामान बरामद 

नेपालगञ्ज । नेपालगञ्जमा अबैध रुपमा भन्सार छली चोरी पैठारी गरी भित्राएको विभिन्न किसिमका सामान बरामद गरिएको छ।

नेपालगञ्ज –१० स्थित ट्राफिक चोक नजिकै अबैध रुपमा भन्सार छली चोरी पैठारी गरी ल्याएर सडक किनारामा बेवारिसे अवस्थामा छोडिएको करिब ८० हजार ५ सय ८५ मुल्य बराबरको सामान बरामद गरिएको हो।

जिल्ला प्रहरी कार्यालयबाट खटिगएको बिशेष प्रहरी टोलीले बरामद गरेको सामान कारबाहीको लागि मध्य तथा सुदुरपश्चिम क्षेत्रीय राजश्व कार्यालय कोहलपुर बाँकेमा पठाइएको जिल्ला प्रहरी कार्यायल बाँकेले जनाएको छ।
