घाँटी रेटिएको अवस्थामा पति, फन्दामा परिन् कान्छी श्रीमती

सिराहा । पति घाँटी रेटिएको अवस्थामा मृत फेला परेका छन्। यता प्रहरीले उनकै पत्नीलाई नयिन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान सुरु गरेको छ।

सिराहाको बिष्णुपुर गाँउपालिका–५ बस्ने ३४ वर्षीय शत्रुधन यादव घाँटी रेटि हत्या भएको अवस्थामा फेला परेका हुन्। यादवलाई बुधबार बिहान सिराहा नगरपालिका–४ रमौल स्थित बाटोको किनारमा धारिलो हतियार प्रहार गरी हत्या गरेको अवस्थामा फेला पारिएको थियो। 

घटनाको अनुसन्धानको लागि यादवकी कान्छी श्रीमती ३० वर्षीया शुभकला देबी यादव र शुभकलाको २६ वर्षीया भाई मनोज यादवलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएर यस सम्बन्धमा आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ।
