भूकम्प जाँदा भाग्ने क्रममा रामेछापमा एकको मृत्यु

काठमाडौँ, १६ फागुन  । पराकम्पन जाँदा भाग्ने क्रममा रामेछापको गेलुमा आज एक जनाएको मृत्यु भएको छ । स्थानिय ज्ञानकुमार तामाङको भाग्ने क्रममा मृत्यु भएको हो ।

आज  बिहान रामेछाप केन्द्रबिन्दु भएर ४४ मिनेटको अन्तरमा दुई पटक पराकम्पन गएको थियो । बिहान ९ बजेर २२ मिनेटमा पहिलो पटक ४.६ र १० बजेर ६ मिनेट जाँदा दोस्रो पटक ४.७ रेक्टर स्केलको परकम्प गएको थियो ।

दुई वर्ष अगाडी बैशाख १२ गते गोरखा केन्द्रबिन्दु भएर गएको शक्तिशाली भूकम्प पछि यसको पराकम्पन जाने क्रम अझै रोकिएको छैन।
