दाङमा स्कुल बस दुर्घटना हुँदा १५ जना घाइते

दाङ । दाङमा एक स्कुल बस दुर्घटना हुँदा १५ जना घाइते भएका छन् ।  हेकुलीको टिकुली–गैरादेखि विद्यार्थी वोकेर बबई गाउँपालिका–६ स्थित लोकप्रिय वोर्डिङ स्कूलामा जाँदै गरेको ना २ ख ९६४० नम्वरको स्कूल वस दुर्घटना भएको हो।

दुर्घटनामा १२ जना विद्यार्थी, दुईजना अभिभावक र वसका सह–चालक घाइते भएको र उनीहरुको राप्ती अञ्चल अस्पताल तुलसीपुरमा उपचार भइरहेको ईलाका प्रहरी कार्यालय तुलसीपुरले जनाएको छ। प्रहरीका अनुसार घाइतेहरुको अबस्था सामान्य रहेको छ । बस बिहान सवा नौ बजेतिर दुर्घटना भएको हो ।
