काँग्रेस र एमालेद्वारा उम्मेदवार घोषणा

धनकुटा । खुलासभाको आयोजना गरेर धनकुटा नगरपालिकामा नेपाली काँग्रेस र नेकपा ९एमाले०ले स्थानीय तह निर्वाचनमा उम्मेदवार घोषणा गरेका छन् । 

नेपाली काँग्रेसले प्रमुखमा दिनेश राई ९आठपहरिया० र उपप्रमुखमा रेनु श्रेष्ठलाई उम्मेदवार बनाएको छ । 

त्यसैगरी नेकपा एमालेले नगरको प्रमुख पदमा चिन्तन तामाङ र उपप्रमुखमा सकुन्तला बस्नेतलाई उम्मेदवार बनाएको छ । 

कुल १८ हजार १२९ मतदाता भएको नगरपालिका २०३५ सालमा घोषणा गरिएको हो । 

अन्य गाउँपालिका र नगरपालिकामा उम्मेदवार घोषणा नगरेका दलहरुले धनकुटा नगरमा घोषणा सभा गर्दै उम्मेदवार घोषणा गरेका हुन् ।
