दाहिने हात गुमाएपनि खुशी छु : महतो 

चितवन- खोलामा पौडी खेल्न जाँदा होस या माछा मार्दा आफैँ दुर्घटनामा परेर त कहिले पानीभित्रका जनावरको कारण मानिसहरु ठुलो दुर्घटनामा समेत गर्छन् । चितवनमा एउटा त्यस्तै घटना भएको छ ।

पूर्वी चितवनका प्रसाद कुमरोज नजिकै रहेको इचर्नी खोलामा माछा मार्ने क्रममा त्यस्तै दुर्घटनामा परे । उनी माछा मार्न खोलामा पसेका थिए । 

माछालाई पासोमा पार्ने सपना बुन्दै थिए तर माछाको सट्टा गोहीले उल्टै उनलाई आक्रमण गर्यो । गोहीको आक्रमणबाट उनले आफ्नो दाहिने हात नै गुमाउनुपर्यो । 

दाहिने हातको अधिकांश हात गोहीले चुँडेर लगेपछि उनको अहिले अहिले भरतपुरस्थित एलाइभ अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ । 
एउटा हात गुमाएपनि बाँच्न सफल भएको भन्दै उनले खुशी व्यक्त गरेका छन् । 

 तस्बिरः रासस
