बोल्न नसक्ने ३७ वर्षीया महिलामाथि २३ वर्षका युवाले गरे बलात्कार

झापा । बोल्न नसक्ने ३७ वर्षीया महिलामाथि २३ वर्षका युवाले बलात्कार गरेका छन् । घरमा कोही नभएको मौका पारी ति युवा महिलाको घरमा पुगेका थिए । घरमा कोहि नभएको पाएपछि उनले महिलामाथि बलात्कार गरेको प्रहरीले जनाएको छ । 

बिर्तामोड नगरपालिका–३ बिराटपोखरी बस्ने ३५ वर्षीया अविवाहिता महिलालाई २३ वर्षका भिम माझीले बलात्कार गरेका हुन् । बलात्कार गरेको अभियोगमा माझीलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।    यस सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको जनाएको छ ।
