यस्तो हुनेछ धुर्मुस सुन्तलीले बनाउन लागेको नमुना नेपाल (फोटो/भिडियो )

काठमाण्डौं। कलाकारिता क्षेत्रमा चर्चित बनेका सिताराम कट्टेल धुर्मुस र कुञ्जना घिमिरे सुन्तली अहिले सामाजिक सेवाको कार्यमा पनि चर्चित बन्दै गएका छन्।

 २०७२ सालको महाभुकम्प पश्चात नै सामाजिक सेवालाई आत्मसात गर्दै अघि बढेका धुर्मुस सुन्तलीले चौथो महत्वाकांक्षी परियोजनाअन्तर्गत नमुना नेपालको अवधारणा सार्वजनिक गरेका छन् । धुर्मुस सुन्तली फाउन्डेसनमार्फत यसअघि काभ्रे सिन्धुपाल्चोक तथा महोत्तरीमा गरी तीनवटा एकिकृत नमूना बस्तीको निर्माण कार्य सम्पन्न भइसकेको छ ।

फाउन्डेसनले सोमबार राजधानिमा पत्रकार सम्मेलन गर्दै नमूना नेपाल कस्तो हुने भनेर नमुना भिडियो समेत सार्वजनिक गरेको छ । 

धुर्मुस सुन्तलीले बनाउन लागेको नमूना नेपालका तस्बिर तथा भिडियो
