भक्तपुरमा ट्याक्सी दुर्घटना : चालकसहित दुई जनाको मृत्यु, दुई घाइते

काठमाडौं । भक्तपुरको चिलाउने घारीमा सोमबार राति ट्याक्सी दुर्घटना हुँदा चालक सहित दुई जनाको ज्यान गएको छ भने अन्य दुई जना घाइते भएका छन्।  

काभ्रेको नालाबाट छुटेको बा २ ज २३५२ नम्बरको ट्याक्सी राति पौने ११ बजे दुर्घटना  भक्तपुरको चिलाउने घारी भन्ने स्थानमा दुर्घटना भएको हो। दुर्घटनामा सिन्धुपाल्चेक माङखाका २४ वर्षका बुद्धिबहादुर लामा र ट्याक्सी यात्रु सिन्धुपाल्चोक सिम्ले(७ का ४० वर्षका मानबहादुर तामाङको ज्यान गएको  प्रहरीले जनाएको छ। 

त्यस्तै दुर्घटनामा घाइते भएका दुई यात्रुको मध्यपुर अस्पताल थिमीमा उपचार भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ। प्रहरीका अनुसार दुर्घटनाको कारण भने खुल्न सकेको छैन्।
