स्कुलबसको ठक्करबाट २ वर्षीय बालकको मृत्यु 

काठमाडौँ । गोकर्णेश्वर नगरपालिका–४ माइती नेपालको कार्यालय नजिक सडकमा स्कुल बसले ठक्कर दिँदा २ वर्षीय बालकको ज्यान गएको छ ।

बा.३ ख २८१५ नम्बरको विद्या न्याय स्कुलको बसले बुधबार ठक्कर दिँदा गम्भीर घाइते भएका सिन्धुलीका २ वर्षीय आयुष मोक्तानको उपचारको लागि लैजाँदै गर्दा मृत्यु भएको हो । नेपाल मेडिकल कलेज अत्तरखेल लैजाँदै गर्दा उनको बाटोमै मृत्यु भएको हो ।

ठक्कर दिने सवारी साधन र चालकलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ । घटना बारे आवशयक अनुसन्धान भईरहेको छ ।
