उम्मेदवार छनौटमा देखिएको असन्तुष्टि पार्टीले मुल्याँकन गर्छ: राठौर

नेपालगञ्ज । नेपाली काँगे्रसका  केन्द्रीय सदस्य किशोरसिंह राठौरले काँगे्रसले सबैको अधिकार सुनिश्चित गर्न लामो समयदेखि संघर्ष गर्दै आएको बताएका छन् ।

नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका –८ मा नेपाली काँगे्रस क्षेत्रीय कार्यसमितको निर्वाचन प्रचार–प्रसार सम्पर्क कार्यालय उद्घाटन गर्दै उनले काँग्रेसले नयाँ संविधान जारी गरेर कायार्नन्वयन गर्न अग्रसरता देखाएकाले अब पनि स्थानीय तहमा काँग्रेसले विजयी हासिल गर्ने बताए ।

उम्मेदवार छनौटमा सवैलाई समावेश गर्न नसकिएकोमा असन्तुष्टि पीडा भएपनि त्यसलाई पार्टीले आगामी दिनमा मूल्याँकन गर्ने दावी गरे ।
सांसद बादसाह कुर्मीले संविधान संशोधन गर्ने अग्रसरता देखाएर काँग्रे्रसले मधेशी दललाई निर्वाचनमा सहभागी गराउनु पर्ने आवश्यकता औंल्याए ।
कार्यक्रममा काँग्रेस बाँके सभापति किरण कोइ्राला, सांसद आशा विक , काँगे्रस पुर्व सभापति सनत रेग्मी लगायतले बोलेका थिए । कार्यक्रम क्षेत्रीय सभापति रमेश गुप्ताको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको हो ।
