मन्दिरबाट घर फर्किदै गरेकी महिलाको काठमाडौंमा बसको ठक्करबाट मृत्यु

काठमाडौं । मन्दिरबाट घर फर्कदै गरेकी एक महिलाको काठमाडौंको गुर्जुधारामा बसको ठक्करबाट ज्यान गएको छ।

आज बिहान मन्दिरमा पुजा गरेर गएर घर फर्कदै गरेकी अन्दाजी ७२ वर्षीया तुलसी कुमारी श्रेष्ठको बस लु १ ख ६४६६ नम्बरको बसले ठक्कर दिदा घटनास्थलमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ। 

काठमाडौंबाट भैरहवाका लागि छुटेको बसले टेलिकम अगाडि ठक्कर ठक्कर दिएको थियो। 

घटनापछि स्थानीयले अवरोध गर्दा काठमाडौंबाट आवात जावत गर्ने सवारी साधन अवरोध गरेका छन्।
