मतदाता शिक्षासम्बन्धी बार्दली कला समूहको सडक नाटक प्रदर्शन

बर्दिया। बाँकेको आदर्श उच्च माध्यमिक विद्यालयमा बार्दली कला समूह काठमाडौंका कलाकारहरुले शान्तिपूर्ण निर्वाचन र मतदाता शिक्षासम्बन्धी सडक नाटक प्रदर्शन गरेका छन्।

नाटकमार्फत कलाकारहरुले निर्वाचनलाई  कसरी शान्तिपूर्ण बनाउन सकिन्छ, निर्वाचनका समयमा राजनीतिक दलहरुले युवाहरुलाई कसरी हिंसा गर्न उत्प्रेरित गर्छन् र त्यसबाट युवाहरु कसरी जोगिने भन्ने बारेमा कलाकारहरुले अभिनय गरेका थिए।

कार्यक्रममा बार्दली कला समूहका कलाकारहरु मणिराम पोखरेल, कमलमणि नेपाल, भोलाराम सापकोटा, सरिता गिरी, लोकेन्द्र लेखक, पशुुपति राई, संगित सापकोटा, बादल भट्ट, उमेश तामाङ र रञ्जना वलीको बेजोड प्रस्तुुती रहेको थियो। उक्त नाटक बाँके, बर्दिया, कैलाली र कञ्चनपुुर जिल्लाका विभिन्न स्थानहरुमा पनि प्रर्दशन गरिएको कलाकार कमलमणि नेपालले बताए।
