आफ्नै छोरीलाई करणी गरेको जेठी पत्नीले देखेपछि...

कपिलवस्तु। दिउसोको समयमा आफ्नै छोरीमाथि करणी गरिरहेको अवस्थामा बाबु रंगेहात पक्राउ परेका छन्। दिउसो १३:४५ बजेको समयमा कपिलवस्तु महाराजगंज नगरपालिका ११ घर भई हाल बाणगंगा नगरपालिका ४ गजेहडामा भाडा गरी बस्ने वर्ष ३४ को महमद अलिले छोरीमाथि कुकृत्य गरेको अवस्थामा फेला परेका हुन्। उनी आफ्नै जेठी पत्नीकी ७ वर्षीया छोरीलाई जवरजस्ती करणी गरेको अवस्थामा भेटिएका हुन्।

आफ्नै जेठी पत्नीले आपत्तिजनक अवस्थामा देखेपछि ईलाका प्रहरी कार्यालय पिपरा कपिलवस्तुमा खबर गरेकी थिइन्। तत्कालै प्रहरी टोलि खटी गई जवरजस्तीकरणी गर्ने व्यक्तिलाई नियन्त्रणमा लिएको जनाएको छ। दुबैजनालाई स्वास्थ्य परिक्षणको लागि  जिल्ला अस्पताल तौलिहवा पठाईएको र घटनाका विषयमा प्रहरीले थप अनुसन्धान पनि जारी राखेको छ जनाएको छ।
