छुट्टा-छुट्टै स्थानमा चार मानिस मृत अवस्थामा फेला

काठमाडौं ।  छुट्टा-छुट्टै स्थानमा चार मानिस मृत अवस्थामा फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ । 

धादिङ : गजुरी गाउँपालिका–१ स्थित त्रिशुली नदीको किनार करीव ४० वर्षीय पुरुष शनिबार मृत अवस्थामा फेला परेका छन् । मृतकको शरीरमा कपडा नभएको र बाँया आँखामाथि सामान्य चोट देखिएको छ ।

कैलाली :गोदावरी नगरपालिका–४ स्थित गोदावरी सामुदायिक बनभित्र सनाखत हुन नसकेका करीव ४० वर्षीय पुरुष शनिबार मृत अवस्थामा फेला परेका छन् ।

मुस्ताङ : थासाङ गाउँपालिका–२ स्थित बोक्सी खोलामा सालनाल सहितको पुरुष शिशुको शव शुक्रबार फेला परेको छ ।

रौतहट : ईशनाथ गाउँपालिका–२ स्थित पोखरीमा नाम, थर, वतन नखुलेका करीव ४० वर्षीय पुरुष शनिबार मृत अवस्थामा फेला परेका छन् ।घटनाका सम्बन्धमा स्थानीय प्रहरीले थप आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको जनाएको  छ ।
