मनोनयन दर्ता गर्न हिडेका उम्मेद्वारको ढुंगा हानेर हत्या

बाजुरा । छेडेदह गाउँपालिका–८ दोगडीमा उम्मेदवार मनोनयन दर्ता गर्न आइरहेको अवस्थामा ढुंगा लागेर मृत्यु भएको छ। आइतबार हिडिरहेको अवस्थामा माथिबाट ढुङ्गा प्रहार हुँदा गम्भीर घाइते भएका सोही ठाउँ बस्ने ५० वर्षीय हंश राउतको उपचारको लागि जिल्ला अस्पताल बाजुरा लैजाने क्रममा बाटोमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।

ढुंगा प्रहारबाट घाइते भएका छेडेदह–७ बस्ने २२ वर्षीय बलबहादुर रावल उपचार पश्चात डिश्चार्ज भएका छन्। ढुंगा प्रहारको घटना सम्बन्धमा ३ जनालाई नियन्त्रणमा लिएर आवश्यक अनुसन्धान भइरहेको छ प्रहरीले जनाएको छ।
