वासिंगटन डिसीमा आनी लाईभ कन्सर्ट सम्पन्न

वासिंगटन डिसी । अमेरिकाको वासिंगटन डिसीमा आनी लाईभ कन्सर्ट सम्पन्न भएको छ । 

तामाङ सोसाईटी अफ वासिंगटन डिसीको आयोजनामा भएको कन्सर्टमा नेपालीहरुका साथै स्थानीयको पनि बाक्लो उपस्थिती रहेको थियो ।

कार्यक्रममा विशेष अतिथिको रुपमा क्रिकेटर पारस खड्का, गायिका आनी छोइङ, संगीतकार न्ह्यू बज्राचार्य, गोपाल रसाईली, रमन महर्जन रहेका थिए । 

जून २३ मा अमेरिकाको भर्जिनियामा भेटघाट कार्यक्रम समपन्न भएको थियो भने २४ मा कन्सर्टको आयोजना गरिएको हो, जुन भव्य रुपमा सम्पन्न भएको थियो ।
