नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडाका उपसभापति एवं संस्थापक श्रेष्ठको निधन

क्यानडा। नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडाका उपसभापति एवं संस्थापक गुरुप्रसाद श्रेष्ठको निधन भएको छ । अर्घाखाँची सन्धिखर्कमा जन्मिएका श्रेष्ठको ५६ बर्षको उमेरमा निधन भएको हो । 

नेपाली जन(सम्पर्क समिति क्यानडाले प्रस विज्ञप्ती जारी गर्दै श्रेष्ठको निधनले अपुरणीय क्षती पुगेको भन्दै श्रद्धान्जली तथा शोकसन्तप्त परिवारप्रति समवेदना प्रकट गरेको छ । 

२०७२ सालको विनाशकारी महाभुकम्पमा विभिन्न सहयोग तथा राहत वितरण कार्यमा महत्वपूर्ण भूमिका खेलेका श्रेष्ठ अन्य विभिन्न सामाजिक सेवाको कार्यमा पनि संलग्न थिए । उनको जुन २६ तारिख सोमबार अन्तिम संस्कार गरिने बताइएको छ ।
