कोरियामा नेपालीहरूको छुट्टै सहकारी संस्था संचालनमा

कोरिया । कोरियामा रहेका नेपालीहरूले छुट्टै सहकारी संस्था स्थापना गरेका छन् ।  बिशेष गरी कोरियामा रहेका र कोरियाबाट फर्किएका नेपालीहरूलाई लक्षित गरी (नवसंकल्प बहुउदेश्यिय सहकारी) संस्था स्थापना गरिएको हो ।

राजधानी काठमाडौँको बौद्द जोरपाटीमा मुख्य कार्यालय रहेको उक्त सहकारीले कोरियामा समेत आफ्नो कारोबार शुरू गरेको छ । २ बर्ष भित्र राष्ट्र बैंकबाट मान्यता प्राप्त 'ग'समुहको बृत्तिय संस्था (फाईन्यान्स कम्पनी) स्थापना गर्ने उदेश्यका साथ नवसंकल्प बहुउदेश्यिय सहकारीको स्थापना गरिएको बताईएको छ ।

उक्त सहकारीले एग्रो टुरिजमलाई प्राथमिकतामा राखेर लगानी गर्ने उदेश्य राखेको छ भने कृर्षी, पशुपालन, शिक्षा/स्वास्थ्य  र घर जग्गा कारोबारमा पनि लगानी गर्ने लक्ष्य राखेको अध्यक्ष कैलाश राईले बताएका छन् ।

अध्यक्ष राईका अनुसार कोरियाबाट फर्किएका नेपालीहरूले व्यवसाय वा घर जग्गा खरिद गर्न कर्जाको आवश्यकता परेमा उक्त सहकारीले कर्जा समेत उपलब्ध गराउने छ ।

सन्चालनमा आएको छोटो समयमा नै सहकारीको कारोबार उत्साहजनक रहेको बताईएको छ ।उक्त सहकारीको संरक्षकमा माईती नेपालकी संस्थापक अनुराधा कोईराला र उधोगपती अरूण सुमार्गी रहेका छन् ।

यस्तो छ सहकारीको संरक्षक ,सल्लाहाकार र कार्यसमितीको
नामावली -
संरक्षक
१. अनुराधा कोईराला (अध्यक्ष,माइती नेपाल)
२. अरुणराज  सुमार्गी (उपाध्यक्ष सुमार्गी गु्रप ईन्डष्ट्रीज )

कार्यसमिति
अध्यक्ष – कैलाश राई
उपाध्यक्ष –गिता कुमारी के.सी.
सचिव –लोक सुधार लामा
कोषाध्यक्ष –सजिता शाह ठकुरी (कृष्णा)
सदस्य – विपिन कुमार गुरुङ्ग
सदस्य – देवेन्द्र बहादुर शाही
सदस्य – प्रेम कुमार शाह
लेखा समिति

संयोजक –प्रल्हाद कार्की
सदस्य –विनोद लामा
सदस्य –विनय डवाडी

ऋण समिति
संयोजक –सत्येन्द्र ठकुरी
सदस्य –चुडामणी छन्त्याल
सदस्य –ईश्वर देवकोटा

व्यवस्थापक
आनन्द खड्का

सल्लाहकार
१. प्रकाश खड्गी         ( उद्योगपति/समाजसेवी )
२. सुर्य क्षेत्री             ( व्यवसायी/समाजसेवी )
३. सुरेन्द्र घिमिरे         ( बैंकर )
४. भक्त बहादुर ठकुल्ला    ( व्यवसायी )
५. श्यामशरण थापा       ( व्यवसायी )
६. तारा ब.के.सी         (व्यवसायी /समाजसेवी )
७. नवराज सिवाकोटी      ( समाजसेवी )
८. विनोद कुँवर          ( व्यवसायी /समाजसेवी )
९. भजेन्द्र क्षेत्री         ( व्यवसायी/समाजसेवी )
१०.अशोक मैनाली         ( पत्रकार/समाजसेवी )
११. राजु क्षेत्री             ( व्यवसायी /समाजसेवी )
१२. आस्था विन्दु मल्ल     ( व्यवसायी /समाजसेवी )
१३. यम श्रेष्ठ               ( समाजसेवी )
१४ .जुनु गुरुङ्ग             ( व्यवसायी /समाजसेवी )
१५. साजन शर्मा           ( प्रदिप)(समाजसेवी )
१६. सर्वजित शाह         ( समाजसेवी )
१७. के.पि सिटौला       ( व्यवसायी /समाजसेवी )
१८. गिरिराज कुँवर        ( समाजसेवी )
१९. गोविन्द गाउले          ( समाजसेवी )
२०. लक्ष्मी गुरुङ्ग           ( व्यवसायी ÷समाजसेवी)
२१. दिपक पुन             ( व्यवसायी ÷समाजसेवी )
२२. सोम ढकाल           ( समाजसेवी )
 २३.यदु लामिछाने        (समाजसेवी)
