अन्तर्रास्ट्रिय लायन्स क्लबको सयौँ वार्षीक उत्सव सम्पन्न

क्यालिफोर्निया । स्थानीय प्रतिनिधि अन्तर्रास्ट्रिय लायन्स क्लबले सञ्चालन गरेको वार्षीक उत्सव सम्पन्न भएको छ। 


वार्षीक उत्सव कार्यक्रम यही जुन ३० देखी जुलार्इ ४ तारिकसम्म चलेको थियो। लायन्स क्लबले स्थापनाको १०० बर्ष पुगेको उपलक्ष्यमा उक्त कार्यक्रमको आयोजना गरेको कार्यक्रम भव्यताका साथ् अमेरिकाको सिकागो सहरमा सम्पन्न गरेको छ। विश्व प्रसिद्ध सहर सिकागो सम्मेलनमा सहभागी हुन् विश्वको १२० भन्दा धेरै देशका ७०,००० भन्दा धेरै लायन्सका प्रतिनिधिहरु, आमन्त्रित अतिथि लगायत सर्ब साधारणको उपस्थिति रहेको जानकारी कन्वेंसन डेस्कका प्रतिनिधिले दिएका छन्।


१००औ लायन्स क्लबको महासम्मेलनमा विश्व भरिबाट आएका डिस्ट्रिक गभर्नरहरु, अन्तरास्ट्रिय डाइरेक्टर, अन्तरास्ट्रिय अध्यक्ष नरेशअग्रवाल लगायात सम्पूर्ण कार्यसमितिले एउटा भब्य कार्यक्रमको साथ् जुलाई ४ को दिन सपथ ग्रहण गरेकाछन्। जसमा नेपाल लागाय विश्वको हरेक देशबाट आएका नया गभर्नरहरुको साथमा  पहिलो नेपाली मुलको गभर्नर राजेन थापाले अमेरिकाबाट क्यालिफोर्नियालाई नेतृत्व गर्दै सपथ ग्रहण गरेर  एउटा नयाँ काम गरेका छन्। नेपाल बाहिर सम्भवत पहिलो पटक नेपाली मुलका राजेन थापा अमेरिकाको क्यालिफोर्निया अन्तर्गत डिस्ट्रिक ४ सी ३ को गभर्नरमा निर्वाचित भएका हुन्। 

नेपालमा लामो समयसम्म शिक्षाक्षेत्र नेतृत्व बिकासमा योगदान पुर्याउनु भएका र अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा सफल व्यवसायी तथा चहकिलो समाजसेवीको छवी वनाउन सफल राजेन थापाको अध्यक्षतामा पहिलो पटक आज भन्दा एघार बर्ष अघि २००६ मा लायन्स क्लब अफ बर्क्ली अन्नपूर्णको स्थापना भएको थियो । हाल आएर यस क्षेत्रमा ५ वटा नेपाली समुदायमा लायन्स क्लब स्थापना भइ सकेको र सो क्लबहरुले बिबिध सेवा मुलक कार्यहरु गर्दै आई रहेको छ।
