जन प्रगतिशील मञ्च ओमानको प्रथम महाधिवेशन सम्पन्न

बिनेश खनाल
मस्कट,ओमान । जनप्रगतिशील मञ्च ओमान को प्रथम महाधिवेशन सम्पन्न भएको छ । महाधिवेशन जुलाई ०७ तारिख शुक्रबार मस्कट स्थित अल रिफ होटेलको  सभाहल मा सम्पन्न भएको छ । 

२०१३ सेप्टेम्वर देखि ओमानमा स्थापना भएको यो संगठन  नेकपा माओवादी केन्द्र निकट मानिन्छ ।  संगठनले २०१५ मा प्रथम भेला सम्पन्न गर्दै ,अहिले प्रथम महाधिवेशन गरेको हो। 
  
महाधिवेशन लाई सफल बनाउन का लागि नेपाल सरकारका पुर्वपरराष्ट्र मन्त्री समेत रहेका नेकपा माओबादी केन्द्र का हेडक्वाटर  सदस्य तथा बिदेश बिभाग प्रमुख नारायण काजी श्रेष्ठ (प्रकाश)  प्रमुख अतिथी को रूपमा ओमान आएका थिए । त्यसैगरी सो महाधिवेशन को विशिष्ट अतिथिका रुपमा  नेपाली  राजदूतावास ओमानकी  राजदुत सर्मिला पराजुली ढकाल, उद्योग वाणिज्य महासंघका भुपु अध्यक्ष चंण्डिराज ढकाल र गैर आवसिय नेपाली संघ  मध्यपूर्व क्षेत्रीय संयोजक डिबि क्षेत्री को पनि उपस्थिति रहेको थियो । 

  साथै उक्त महाधिवेशन  उदघाटन  सत्र को कार्यक्रममा  गैर,आवसिय नेपाली सोसियल क्लब ओमानका  अध्यक्ष दिपक श्रेष्ठ , बैचारिक मोर्चा  संयन्त्र समिति  ओमानका संयोजक  शोभाकान्त लामिछाने , नेपाली जन ( सम्पर्क समिती ओमानका सभापति फर्सुराम पोख्रेल, नेपाली प्रवासी मञ्च ओमान का अध्यक्ष गगन कार्कि , नेपाली एकता समाज ओमान का अध्यक्ष छबिलाल बस्नेत,बिबेकशिल नेपाली दल ओमानका ब्यवस्थापिका संयोजक जीवन कार्की, बरिस्ठ समाजसेवि तोलाकान्त भट्टराई , अन्तरास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज ओमान च्यापटरका प्रतिनिधि सुशील पुन (विरही) नेपाली महिला समूह  ओमानकि अध्यक्ष उमा आचार्य, तमु समाज ओमानकि  प्रतिनिधि मादी गुरुङ ,नेपाली समाज ओमान का अध्यक्ष ,ईच्छा राई, नेपाली समाज ओमान का संस्थापक देव तिवारी ,दलित एकता संजाल ओमान का अध्यक्ष सुरेश बराईली , सगरमाथा समूह ओमान का अध्यक्ष राजेन्द्र चौधरी लगायत ओमानमा क्रियाशिल अन्य संघ संस्था का प्रतिनिधि हरुले महाधिवेशन  पुर्ण सफलताको मनतब्य राख्दै नेता नारायण काजी श्रेष्ठ समक्ष आफ्ना जिज्ञासा् व्यक्त गरेका थिए । 

 महाधिवेशन लाई मनोरञ्जनात्मक गराउन का नेपाल बाट चर्चित गायक नबिन खडका  पनि ओमान आएका थिए । उनले बीचबीचमा धम्केदार प्रस्तुति प्रस्तुत गर्दै कार्यक्रम  लाई रोमान्चित बनाएका थिए ।   साथमा जन-प्रगतिशील मञ्चका कलाकार अनि ओमान मा रहेका अन्य नेपाली कलाकारहरु ले पनि आ-आफ्ना प्रस्तुति प्रस्तुत  गरेका थिए  ।
    

सोही अवसरमा  अन्य दलका संगठन प्रती आस्था राख्दै आएका करिब १६ जना ब्यक्तिहरु आफु आवद्ध भएको  संगठन परित्याग गर्दै जन प्रगतिशील मञ्च ओमान मा प्रवेश गरेका थिए ।, 

 महाधिवेशन को बन्द सत्रले  आगामी दुई बर्से कार्य कालको लागि   उमेश बिक अध्यक्ष सहित  निम्न ब्यक्तीहरुलाई  निर्विरोध चयन गरेको छ ।
निर्वाचित अन्य पदाधिकारीहरु:-

उपाध्यक्ष - हेम आचार्य ,चक्रमान तामाङ र  कमला 
उपाध्यक्ष -चक्रमान तामाङ 
उपाध्यक्ष -कमला तामाङ 

महासचिव - समित अधिकारी 

 सचिव- राम सिङ तामाङ 
 सचिव- दिपक परियार
 सचिव - ईस्वर राना मगर

सह-सचिव-शोभा आचार्य 

कोषाध्यक्ष - पन्चराम स्याङतान तामाङ 

सहकोषाध्यक्ष  -राम लासिवा 

     सदस्यहरु:-
 टेक बहादुर कामी
अर्जुन कार्की
सुरेश बराली 
 श्याम महतो  
मोहन गिरी 
रिनामाया 
 चित्र बहादुर केसि
बिभी तामाङ 
बिशाल सुब्बा 
कमल कटुवाल
 शंकर अधिकारी 
 दिपक परियार 
सीता घिमिरे 
बिक्रम तामाङ 


       सल्लाहकारहरु:-

 पदम प्रसाद अर्याल(मंच-संरक्षक)
 तुला गिरि (मंच-संरक्षक)
 ज्ञानेन्द्र खनाल 
 ईच्छा राई
 भरत अधिकारी
 मुन्ना बाबू परियार
