एन आर एन जापान कान्साई क्षेत्रिय संयोजकमा रमेश घिमिरेले दिए उमेद्वारी

जापान। गैह्र आबासिय नेपाली संघको  केन्द्रीय अधिबेशन नजिकिदै गर्दा जापानमा एनआरएनको  चुनाबी सरगर्मी बढेको  छ । आगामी सोमबार हुन लागेको कान्साई क्षेत्रिय अधिबेशनमा संयोजकको लागि यस संस्थाका पूर्व सचिब रमेश घिमिरेले क्षेत्रिय संयोजकको रुपमा उम्मेदवारी दिएका छन् ।  

सन् २००६ को अक्टोबर बाट जापानमा विद्यार्थी जिबन सगै विदेसको यात्रा सुरु गरेका घिमिरे  अन्तरास्ट्रीय होटेल मेनेजमेन्टको अध्यनगरि सुइजरल्याण्डको होटेलमा ६ बर्ष काममा बिताएर हाल ब्यबसायमा संलग्न छन् । उनले एन आर एन ए जापान कन्साइको २ कार्यकाल सचिबको भुमिकामा बिताएका छन् ।

संस्थाको स्थापनाकाल देखिनै एनआरएनए अभियानमा सक्रिय सदस्यको रुपमा रहेका घिमिरे आफ्नो कार्यकालमा कान्साई बासिहरुले देखाएको  सदभाबलाई  मध्यनजर गर्र्दै अहिले हुन गईरहको अधिवेशनमा आफूले संयोजकको पदमा उम्मेद्वारी दिएको  बताए । उनले आफू निर्वाचित भएमा विभिन्न सुधारका कार्यहरु गर्ने भन्दै प्रतिवद्धता पत्र अघि सारेका छन् ।
