कतारमा सैलीयाको ९९ क्षेत्रीय समिति गठन

कतार ।  संघीय लिम्बुवान सामाजिक मञ्च कतार अन्तर्गतको क्षेत्रिय समिति सैलियाको ९९ गठन भएको छ। उक्त कार्यक्रम ७ जुलाईमा भएको हो। 

संयोजक सोमहाङ लिम्बुको सभापतित्व रहेको सो कार्यक्रममा सलिसामा कतारका महासचिव डम्बर लिबाङ “मिसेक”को प्रमुख आतिथ्य रहेको थियो भने, विशेष अतिथ्यमा सचिव तथा प्रवक्ता प्रेम हुक्पाचोङबाङ, केस हेम लिबाङ र सदस्य टिकाराम जबेगु रहेका थिए। 

उत्त कार्यक्रममा महासचिवब लिबाङले प्रवासमा संगठनको महत्व र भुमिका साथै समसामयीक देशको राजनितिक अवस्थाबारे प्रकाश पारेका थिए भने, प्रवक्ता चोङबाङले कार्यक्रम सञ्चालन गरेका थिए।

सोमहाङ लिम्बु अध्यक्ष रहेको सो नवगठित समितिमा प्रथम उपाध्यक्ष जीवन मगर, उपाध्यक्ष दिलकुमार माङमु, सचिव मनकुमार चवेगु, सहसचिव डम्बर आङदेम्बे, अर्थसचिव ढकेन्द्र तुम्खेवा रहेकाछन। यसैगरि सदस्यहरु क्रमशः गणेश माङमु, संजिव माङमु र चन्द्रहाङ माङमु रहेका छन।

संगठन र प्रवास कतारको नियम कानुनको परिधि भित्र रहेर संगठनको हरेक कामकारबाहीहरु गर्ने बचन प्रतिवद्धताका साथ नव नवगठित समितिलाई महासचिव लिबाङले सफत गराएका थिए। र सोहि दिन १५ साधरण सदस्य समेत वितरण गरिएकोछ।
