पक्षघातबाट पीडित गिरीलाई नेपाली समाज मकाउद्वारा आर्थिक सहयोग 

पीडितलाई सहयोग हस्तान्तरण गर्दै नेपाली समाज मकाउका प्रतिनिधिहरु
                                
                                        
                        
	कर्णबहादुर अधिकारी

मकाउ । केहि बर्ष देखि पक्षघातबाट शाररीक रूपमा अपाङ भएका सुर्यगढी गाउँपालिका वडा नं ४ हल्दे कालिका घरका साधुराम गिरीलाई नेपाली समाज मकाउले आर्थिक सहयोग प्रदान गरेको थियो। 

आर्थिक अवस्था कमजोर भएका कारण उपचार गराउन समस्या भएका गिरीलाई मकाउका अध्यक्ष एवं समाजसेवी दोर्जे तामाङले तरूण दल नुवाकोटको सहकार्यमा रू चालिस हजार सहयोग हस्तान्तरण गरेका हुन्। 


उनले पीडितकै घरमा पुगेर गिरीलाई सो रकम अस्तान्तरण गरेका थिए। सहयोग हस्तानतरणमा नुवाकोट क्षेत्र नं २ का तरूणदल सभापति शरण पाख्रिन, नुवाकोट तरूण दल जिल्ला सचिव सुवन गिरी, तरूण दल जिल्ला सदस्य दिल बहादुर घिसिङ साथै त्यस भेगका स्थानीयहरूको उपस्थित रहेको थियो।

नेपाली समाज मकाउका अध्यक्ष दोर्जे तामाङ् मकाउमा रहेका अन्य संघ विभिन्न संस्थाहरू पनि आवद्ध रहेका छन्।
