पूर्वी नेपाल विकास सहकार्य केन्द्र, जापानको आयोजनामा एकल नृत्य प्रतियोगीता हुने

जापान।  पूर्वी नेपाल विकास सहकार्य केन्द्र, जापानको आयोजनामा आगामी अगष्टमा हूने एकल नृत्य प्रतियोगीताको तयारी तिब्र पारिएको छ। 

प्रवासमा रहेका नेपाली प्रतिभाको प्रतिभा प्रष्फुटन गर्ने र नेपाली संस्कृतिको संरक्षण गर्ने उदेश्यले जापानमा विभिन्न पेशा व्यवसायमा संलग्न नेपालीहरुबीचबाट उत्कृष्ट प्रतिभा चयन गरीने आयोजकले जनाएको छ ।  संयोजक सुशीला प्रसाईलगाएत सम्पूर्ण टीम कार्यक्रम सफल पार्न लागिपरेको बताइएको छ ।

 प्रतियोगिताका विजेतालाई नगद एक लाख येन, द्धितिय हुनेलाई ५० हजार र तेस्रो हुनेलाई ३० हजार येन तथा सहभागी अन्य लाई उपहारहरु तथा प्रमाणपत्र प्रदान गरिने आयोजकले जानकारी दिएको छ। साथै कार्यक्रममा सहभागि हुन तथा सहयोग गर्न जापानबासी सबै नेपालीहरुलाई आयोजकले अपिल पनि गरेको छ ।
