ह्रदयघातका कारण मकाउमा एक नेपालीको मृत्यु 

कर्णबहादुर अधिकारी 

मकाउ । एक वर्षदेखि मकाउ म्यानेजमेन्ट कम्पनीमा काम गर्दै आएका एक नेपालीको ह्रदयघातका कारण ज्यान गएको छ। 
चितवनको माडी नगरपालिक वडा नं २ बगौडा स्थायी घर भएका रबीप्रकाश महतोको ह्रदयघातका कारण मकाउ स्थित सान्तेन हस्पिटलमा आज बुधबार ज्यान गएको हो। बेलुकी खाना खाएर सुतेका महतोलाई बिहान साथीहरुले बेहोस देखेपछि एम्बुलेन्स बोलाएर अस्पताल पुर्याएका थिए। उपचारका क्रममा उनको आज बिहान ४ बजे मृत्यु भएको अस्पताले जनाएको छ। 


नउठेको र त्यस समयमा हल्का आवाजका साथ सास फेरी रहेकोले तुरून्तै एम्बुलेन्स बोलाएर मकाउको सरकारी अस्पताल सान्तेनमा लगिएको थियो।

३३ वर्षीय रबी प्रकार छन्नु महतोका छोरा हुन्। अहिलेसम्म मकाउका ४ जना नेपालीले ह्रदयघातका कारण ज्यान गुमाउनु परेको छ।
