नेपाली साझा समाज जापानको अधिबेसन सम्पन्न

जापान । नेपाली साझा समाज, जापानको तेस्रो अधिबेसन सम्पन्न भएको छ । गत जुलाई ९ तारिखको दिन गुन्मा केन ओइजुमि माची स्थित कोउमिन्खानको हलमा सम्पन्न अधिवेशनमा गुन्मा केन तथा यस वरपरका नेपालीहरुको उल्लेख्य उपस्थिति रहेको थियो ।

समाजका अध्यक्ष बुद्धि शेरचनको अध्यक्षतामा भब्य रुपले सम्पन्न अधिबेसनमा चर्चित लोक दोहोरी गायक रामकृष्ण बम मल्ल, तोचिगी नेपाली समाज, जापानका पदाधिकारीहरुको समेत उपस्थिति रहेको थियो ।

समाजका सहसचिब गोपाल पोखरेलद्वारा संचालित कार्यक्रममा महासचिब सुजन श्रेष्ठ र कोषाध्यक्ष निरज गुरुङ्ग द्वारा प्रस्तुत २ बर्षे कार्यकालको सांगठानिक प्रगति प्रतिबेदन तथा आर्थिक प्रतिबेदन सर्वसम्मत रुपमा उपस्थित सबै साधारण सदस्यहरुबाट अनुमोदित भएको थियो।

अन्त्यमा समाजले आयोजना गरेको रक्तदान कार्यक्रम तथा  बिभिन्न सामाजिक सेवामा उल्लेखनीय योगदान पुर्याउने महानुभावहरुलाई अध्यक्ष बुद्धि शेरचन बाट कदर–पत्र प्रदान गरि सम्मान गरियो ।

तेस्रो अधिबेसनबाट सर्बसम्मतले पुन बुद्धि शेरचनको नेतृत्वमा निम्न १५ सदस्यीय कार्यसमिति तथा ६ सदस्यीय सल्लाहकार समितिको चयन गरिएको छ ।
१:-अध्यक्ष बुद्धि शेरचन

२:-उपाध्यक्ष मन्जु क्षेत्रि

३:-उपाध्यक्ष सुजन श्रेष्ठ

४:-.उपाध्यक्ष तारा गौडेल

५:-महासचिब गोपाल पोखरेल

६:-सचिब निरज गुरुङ्ग

७:-सह सचिब हिरालाल रसाइली

८:-कोषाध्यक्ष आलोक श्रेष्ठ

९:-सह कोषाध्यक्ष रमेश अधिकारी

यस्तै सदस्यहरुमा सुरेश गौचन, दिवाकर शाक्य, श्रीधर घिमिरे, गोपाल गौतम, कृष्ण नगरकोटी र लक्ष्मी महर्जन रहेका छन साथै सल्लाहकारहरुमा हरि अधिकारी, रन्जय अमात्य, राजकुमार लामिछाने, शालिकराम खरेल, भिस्म सुबेदी र जिबन ढुंगाना रहेका छन् ।
