भदौ ३ मा हुन लागेको ग्लोबल नेपाली फिल्म अवार्डको तयारी अन्तिम चरणमा 

काठमाडौँ ।  खुम्बु कोल्स्च ग्लोबल नेपाली फिल्म अवार्डको दोस्रो संस्करण यही भदौ ३ मा अमेरिकाको कोलोराडोमा आयोजना हुने भएको छ। अमेरिकाको कोलोराडोमा हुन लागेको उक्त फिल्म अवार्डको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ। 

२०१६ मा पहिलो पटक अमेरिकामा आयोजना भएको अवार्डको चर्चासँगै
संसारभरका नेपालीहरुले अब हुने ग्लोबल नेपाली फिल्म अवार्डलार्इ पनि चासोका साथ हेरेका छन्। 

यो अवार्ड कार्यक्रममा संसारभर परिएर रहेका नेपाली कलाकारहरुको जमघट हुने आयोजकले जनाएको छ। कार्यक्रममा मुख्यतया क्यानडा, अस्ट्रेलिया, बेल्जियम, जर्मन, लन्डन, जापान फ्रान्स, ईटलि तथा बिस्वको विभिन्न देशहरुबाट विभिन्न कलाकारको उपस्थिती हुने बताइएको छ।   

नेपाल तथा अमेरिकाको ७० औ फ्रेन्डशिप साठ गाठ बर्ष वर्षकै अवसरमा खुम्बु कोल्स्च ग्लोबल नेपाली फिल्म अवार्डको पनि दोस्रो संस्करणको आयोजना हुन लागेको हो।
