 एनआरएनए युकेको महासचिबमा कर्मा पहाडी शेर्पाको उम्मेद्वारी

युके / आगामी सेप्टेम्बर ९ मा हुन लागेको एनआरएनए युकेको निर्वाचनमा कर्मा पहाडी शेर्पाले महासचिवको उम्मेदवारी दिने भएका छन् । 
 
शेर्पा वर्तमान नेपाल आदिबासी जनजाति बेलायतका महासचिब हुन् भने बिगतमा युके देखि युरोप सम्म विभिन्न संघ संस्था र राजनीतिक पार्टीका महासचिबको जिम्मेवारी निर्वाह गर्दै विश्व जनमुक्ति मंचका संयोजकका जिम्मेवारि सम्हाली सकेका छन ।

आफू सबैको विश्वासिलो पात्र भएको बताउँदै शेर्पाले आवश्यक परे घोषणापत्र पनि सार्वजनिक गर्ने बताएका छन् । शेर्पा संचारकर्मी पनि हुन् ।
