अमेरिकाको नर्थ क्यारोलिनामा नेपाल चिनाउने रबिन्द्र कार्की

अमेरिका-  नेपाल चिनाऊनकै लागी यही जुलाई १२ तारिख बुधबार साँझ कार्कीले आफ्नो निवासमा उच्च तहका बिशिस्ट ब्यक्तीहरुको भेला गराएका छन् । भेलामा नर्थ क्यारोलिना राज्य सरकारको स्टेट सेक्रेटरी, सिनेटमा बिपक्षी नेता, सिनेट रिप्रेजेन्टेटिभहरु, नेपालीहरुको बस्ती भएका ६ वोटा सिटीका
मेयरहरू तथा स्थानीय सरकार र राज्य सरकारका अन्य बिशिस्ट व्यक्तिहरुको स्वागत तथा रात्रिभोजको आयोजना गरिएको थियो ।   

पाहुनाहरुलाई नेपाली खानाले स्वागत गरिएको थियो । नेपाली खानाको पाहुनाहरुले तारिफ गरेका थिए । 

नर्थ क्यारोलिनामा कर तथा लेखा सम्बन्धी पेशामा सम्बद्ध कार्कीको पहलमा नर्थ क्यारोलिना राज्यमा यस अघी नेपाल चिनाऊने धेरै कार्यक्रमहरु सम्पन्न भएका छन्।
