आदिकवि भानुभक्त आचार्यको २०४ औं ‘भानु जयन्ती’इजरायलमा भव्यताका साथ सम्पन्न

१५ जुलाई (असार ३१) का दिन नेपाली भाषा, साहित्य तथा नेपाली लेखक कविहरूका आधार स्तम्भ आदिकवि भानुभक्त आचार्यको २०४ औं ‘भानु जयन्ती’को उपलक्ष्यमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज (अनेसास) र अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली कलाकार समाज (अनेकस) इजरायल र साहित्यिक चौतारी नेपालको संयुक्त आयोजनामा इजरायलको सुन्दर नगरी तेलअभिवको पार्क लुमीमा बृहत साहित्यक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ l



आदिकवि भानुभक्त आचार्यको सम्झनामा ‘२०४ औं भानु जयन्ती’बृहत साहित्यक मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रम सहित ‘वनभोज’कार्यक्रम गरि एतिहासिक रुपमा सम्पन्न गरियो । अनेसास इजरायलकी अध्यक्ष भगवती बस्नेतको अध्यक्षता रहेको उक्त्त कार्यक्रमा इजरायलका लागि महामहिम राजदूत प्रमुख अतिथि हुनुहुन्थ्यो । इजरायलमा रहेका साहित्यकार, साहित्य अनुरागी, कलाकार, समाजसेवी,अतिथिहरु, बुद्धिजीवी, सञ्चारकर्मीज्यूहरुको उपस्थितिमा भव्यताका साथ कार्यक्रममा सम्पन्न गरियो l यस कार्यक्रममा प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रूपमा सहयोग पुर्याउनु हुने सम्पूर्णमा हार्दिक आभार।

सचिव अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज (अनेसास) इजरायल
