अन्तरास्ट्रिय कलाकार मंच इजरायल शाखाले २०७४ तिहारको सांस्कृतिक सांझ कार्यक्रम आयोजना गर्दै

सुचना! 

अन्तरास्ट्रिय कलाकार मंच इजरायल शाखाले आयोजना गर्न लागेको २०७४ तिहारको सांस्कृतिक सांझ कार्यक्रममा राष्ट्रिय र स्थानीय कलाकारहरुको बेजोड प्रस्तुति रहने छ। साथै कार्यक्रमबाट उठेको रकम मृगौला पीडित कलाकारलाई सहयोग गर्ने उदेश्यले यो कार्यक्रम आयोजना गरिएकोले इजरायलमा रहेका संगठित संघ-संस्था राजनीतिक,सामाजिक,सांस्कृतिक,साहित्यिक तथा जातीय संघ संस्थाका नेतृत्ववर्गहरुमा अक्टोबर २० तारीख २०१७ शुक्रवारका दिन कुनै पनि कार्यक्रम नगरी दिनु हुन/नझुदाईदिनु हुन हार्दिक अनुरोध गर्दछौं । 

२०७४को दिपावली सांझ कार्यक्रममा सहकार्य गरि कार्यक्रमलाई भब्य बनाउन इजरायलमा रहेका राजनीतिक,सामाजिक,साहित्यिक,जातिय संघ-संस्था साथै समाजसेवी,बुद्धिजीवी लगायत सम्पुर्ण नेपाली दाजुभाइ तथा दिदिबहिनीहरुमा अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंन्च इजरायल शाखासंग सहकार्य गर्नको निमित्त हार्दिक आह्वान पनि यसै सूचना मार्फत जानकारी गर्दछौं । 

अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंन्च इजरायल शाखा ।
