चितवन समाज जापान कन्तो क्षेत्रीय  समिति (टोक्यो)को प्रथम अधिबेसन हुँदै

जापान । विभिन्न पेशा ,व्यापार ,व्यावसाय अध्यान तथा रोजगारीको शिलशिलामा चितवन जिल्लाबाट जापान आइ बसोबास गरिरहेका चितवनबासीहरुको साझा सङ्गठन चितवन समाज जापानले आफ्नो क्षेत्रीय समिति बिस्तार गर्ने क्रममा यहि जुलाई २३ तारिक आइतबारका दिन चितवन समाज जापान कन्तो क्षेत्रीय समिति (टोक्यो)को प्रथम अधिबेसन तथा घोषणा सभा कार्यक्रम सम्पन्न गर्न गइरहेको कुरा समाजका अध्यक्ष सरोज कंडेलले जानकारी दिएका छन् ।

कार्यक्रममा चितवनबाट जापान आइ टोक्यो आसपास एबं कान्तो क्षेत्रमा बसोबास गरिरहेका चितवनबासी तथा चितवनलार्इ माया गर्ने जापानबासी नेपालीहरुलाई कार्यक्रममा उपस्थित भइ सभ्य र भब्य रुपमा सफल पारिदिनु हुन आयोजक समितिका संयोजक एबं इन्चार्ज अर्जुन अधिकारीले अनुरोध गरेका छन् ।
