अमेरिकामा भानु जयन्ती विशेष कार्यक्रम हुने

वाशिंगटन डिसी - यही जुलाई २३ तारिख आईतबार दिउँसो अमेरिकाको सामुद्रिक तटमा अवस्थित भर्जिनियाको लेज्लीभानिया स्टेट पार्कमा भानु जयन्ती विशेष कार्यक्रम गरिने भएको छ। उक्त कार्यक्रमको डिसीनेपाल फेसबुक मार्फत प्रत्यक्ष प्रशारण हुनेछ।

विश्वका ७४ राष्ट्रमा शाखाहरु भएको अन्तरास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजको आयोजनामा संस्थाको बार्षिक साधारण शभा लगायत नदीको किनारमा कबिता बाचन, भलिबल प्रतियोगिता, बनभोज सहित सांगितिक कार्यक्रम हुने आयोजकले बताएका छन्।

अमेरिकाका लागी नेपाली राजदुत डा. अर्जुन कुमार कार्कीले कार्यक्रमको उद्घाट्न गर्ने तय भएको संस्थाका अध्यक्ष पदम बिश्वकर्माले बताए।

आयोजकले प्रवेश शुल्क नलाग्ने जनाएका छन्।

कार्यक्रम हुने स्थानः

2001 Daniel K Ludwig Drive, Woodbridge, VA 22191

LEESYLVANIA STATE PARK
