एनआरएन अमेरिकाको विशेष कन्फ्रेन्स कल वैठक सम्पन्न 

अमेरिका । एनआरएन अमेरिकाको विशेष कन्फ्रेन्स कल वैठक सम्पन्न भएको छ ।


  शनिवार संघका अध्यक्ष डा.केशव पौडेलको अध्यक्षतामा बसेको बैठकले आसन्न एन आर एन अमेरिकाको निर्वाचनमा पहिलो उम्मेद्वारी तालिकामा उमेदिवारी छुट हुन गएको बिषयमा छलफल गरेको जनाएको छ ।

उक्त वैठकमा २०१७-२०१९ को लागि उमेद्दवार  हुन आवेदन दिएका सदस्यहरूको निर्वाचनमा उम्मेद्वारी हुने हकलाई प्रत्याभूत गर्न एन आर एन एन सी सी अमेरिकाको  स्वतन्त्र निर्वाचन समितिलाई बिधान अनुकूल समीक्षा गरीदिन निर्वाचन समितिलाई अनुरोध गर्ने निर्णय निर्णय गरेको बताइएको छ ।
