मिजौरीमा विशेष साहित्यिक कार्यक्रम सम्पन्न

सेन्ट लुइस । सेन्ट लुइस मिजौरीमा विशेष साहित्यिक कार्यक्रम भब्यताका साथ सम्पन्न भएको छ ।

अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज मिजौरी च्यापटरको आयोजनामा आदिकवि भानुभक्त  आचार्य  र युवाकवि मोतीराम भट्टको संयुक्त सँझनाको अबसरमा यही जुलाई २२, २०१७ सेन्ट लुइस मिजौरीमा साहित्यिक कार्यक्रम भब्यताका साथ सम्पन्न हो ।

उक्त कार्यक्रमको अध्यक्षता मिजौरी च्यापटरकी अध्यक्ष उर्मिला निर्दोषीले गरेकी थिइन् । कार्यक्रममा आदिकवि भानुभक्त  आचार्य  र युवाकवि मोतीराम भट्टको तस्बिरमा माल्यार्पण समेत गरिएको थियो ।

कार्यक्रममा राष्ट्रिय गान, आदीकवी भानुभक्त आचार्य  र युवाकवि मोतीराम भट्टको संक्षिप्त परिचय, रामायण पाठ र थुप्रै सहभागीहरूले आ–आफ्नो रचनाहरू सुनाए ।

उक्त कार्यक्रममा मिजौरी च्यापटरकी अध्यक्ष उर्मिला निर्दोषीले   अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजको अध्यक्ष पदम विश्वकर्माको  ूकार्यक्रमको सफलताको लागि हार्दिक शभु–कामना सन्देश र उनको होमलेस माइकलहरु नामक रचना पढेका थिए । यस्तै विभिन्न विशिष्ट व्यक्तित्वहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
