डिसी नेपाली समाज, अमेरिकाले सार्वजनिक 'तीजको पुजा' आयोजना गर्ने

अमेरिका। डिसी नेपाली समाज, अमेरिकाले  २०१७ अगस्त २४ मा सार्वजनिक तीजको पूजाु आयोजना गर्ने भएको छ ।


हिन्दु महिलाहरुको चाड हरितालिका तीजको अवसरमा डिसी नेपाली समाज, अमेरिकाले बिगतका वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि आउँदो अगस्ट २४ बिहीवार तीजको ब्रतको पूजा आयोजना गर्ने बताइएको छ। साथै आयोजकले उक्त पुजामा सहभागि हुन सबैलाई अनुरोध गरेको छ ।

अमेरिकाको पूर्वीय भूभाग डिसी, भर्जिनिया, मेरिल्यान्ड वरपर बस्ने तथा यस क्षेत्रमा भएका सबै आमा, दिदीबहिनीहरुलगायत सम्पूर्ण भक्तजनहरुलाई सदा झैँ डिसी नेपाली समाज,अमेरिकाले एक सुचना निकालेर  निमन्त्रणा गरेको हो  । 

 तीजको पूजामा आउन ईच्छुक सबैले आफ्नो नाम अग्रिम समेत आयोजकले अनुरोध गरेको छ ।  । पहिलो ग्रुप पूजा बिहान ९ बजे र अन्तिम ग्रुप पूजा बेलुक़ी ६ बजे गरी विभिन्न समूहमा हुने बताइएको छ । 

 पूजामा भाग लिनका लागि तलका सम्पर्क नम्बर हरुमा संपर्क राख्न आयोजकले अनुरोध गरेको छ ।  

डिसी नेपाली समाज, अमेरिका

14102 WoodRock Way Centreville VA 20121

सम्पर्क : गुरु राजेन्द्र खनाल 703-870-6480 or 571-315-7682

   अजिता  रुपाखेती 703-222-0502 or 703-909-7123

   शारदा ढुंगाना :571-296-4480 or 571-438-5499

    गीता ढुंगेल (703) 209-1533 or (703) 317-7413
