सेन्टलुइस ,मिजौरीमा साहित्यिक कार्यक्रम सम्पन्न

सेन्टलुइस, अमेरिका । अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज मिजौरी च्याप्टरको आयोजनामा आदिकवि भानुभक्त  आचार्य  र युवाकवि मोतीराम भट्टको संयुक्त स्मृति दिवश को अवशरमा साहित्यिक कार्यक्रम भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ । कार्यक्रम गत जुलाई २२ मा सेन्ट लुइस मिजौरीमा  सम्पन्न भएको हो ।

मिजौरी च्यापटरकी अध्यक्ष उर्मिला निर्दोषीको सभापतित्वमा आयोजित  सो कार्यक्रममा उपस्थित महानुभावहरुले आदिकवि भानुभक्त  आचार्य  र युवाकवि मोतीराम भट्टको तस्बीरमा माल्यार्पण अर्पण गरेका थिए १   कार्यक्रममा आदिकवि भानुभक्त  आचार्य  र युवाकववि मोतीराम भट्टको  परिचय, रामायण पाठ ,थुप्रै सहभागीहरूले आ(आफ्नो रचनाहरू  वाचन गरेका थिए  १

सो कार्यक्रममा मिजौरी च्यापटरकी  अध्यक्ष उर्मिला निर्दोषीले  अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका अध्यक्ष  पदम विश्वकर्माको  शुभ कामना  सन्देश र उनको होमलेस माइकलहरु नामक रचना  वाचन गरेका थिए भने सोहि संस्थाका सल्लाहकार एबम कवि बलराम पन्थीले अमेरिका नेपाल लिटरेचर एकेडेमीका अध्यक्ष तथा  अनेसासका आजीवन सदस्य  गोविन्द गिरी प्रेरणाले पठाएको शुभकामना  सन्देश वाचन गरेका थिए र

 कार्यक्रमको संचालन मिजौरी च्यापटरकी सचिव आस्था आचार्यले गर्नु गरेकि थिइन् भने धन्न्यवाद ज्ञापन गर्दै मिजौरी च्यापटरकी अध्यक्ष उर्मिला निर्दोषीले सभा समापन गरिन् ।
