टोकियोमा हामी नेपाली साँझ हुने 

टोकियो । जापानको टोकियोमा हामी नेपाली साँझ हुने भएको छ । जापानका विभिन्न भागहरुमा छरीएर रहेका पोखरेली र अन्य नेपाली जनसमुदायहरुमा लुकेर रहेको प्रतिभालाई ब्यक्त गर्ने उद्देश्यले आउँदो अगस्ट १२  गते टोकियोको मुटू सिन्जुकूमा उक्त कार्यक्रम हुने बताइएको छ । 
हामी नेपाली साँझ २०१७ मुटू सिन्जुकको यूनिर्भसल सिटी हल खाबुकिचोमा हुने छ । पोखरा यूनाईटेड गठन गर्ने उद्देश्यले आयोजना हुने कार्यक्रममा बफिन ९८ एच.के. सहितको अन्य स्थानीय कलाकारहरु तथा संगितिक समुहहरुको उपस्थिती रहने जनाईएको छ । 


उक्त कार्यक्रममा प्रायोजन गरी सहयोग गर्नका निम्ति निम्न दर र शिर्षकमा प्रायोजन कर्ताहरुले छुट्याईएको (प्लाटिनम पार्टनर २० मान, गोल्ड पार्टनर १० मान र सिल्भर पार्टनर ५ मान) आयोजक प्रविन गुरुङ्गले जानकारी दिए ।
