मोना नेदरल्याण्ड्सले प्रथम वार्षिकोत्सव मनाउदै

नेदरल्याण्ड्स । म्याग्दी प्रवासी नपाली संघ मोना नेदरल्यण्ड्सले यस संस्थाको वार्षिकोत्सव मनाउने भएको छ ।  प्रवासमा रहेका म्याग्देलीहरुले म्याग्दी समग्र विकासका लागि विभिन्न राष्टिय र एक अन्तराष्टिय मोनाको गठन भैसकेको छ । मोना अन्तराष्टिय अध्यक्ष योगेन क्षेत्रीले कार्यक्रमलाई प्रमुख अतिथीको रुपमा संवोधन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ । 

आगामी ७ अगष्टका दिन नेदरल्याण्ड्सको राजधानी आमस्टरडाममा हुने  उक्त कार्यक्रमममा नेदरल्याण्ड्सका सवै नेपाली संघसंस्था, समुदाय तथा विभिन्न युरोपेली मुलुकहरुबाट अतिथीहरु सहभागी हुने जनाइएको छ ।  नेपाली लोक संगितका ख्याति प्राप्त कलाकारहरु सुवासचन्द्र पुन मगर, अंकिता घर्ति मगर, इमान सिंग बुढा मगर, दुर्गा काजी श्रेष्ठ, तेज बहादुर गाहा मगरको समेत प्रस्तुती रहने मोना नेदरल्याण्ड्सका महासचिव मिम पुर्जाले जानकारी दिए । 

 यहाँका सवै संस्थाहरुलाई कार्यक्रममा उपस्थितको लागि हार्दिक अनुरोध गरिएको तर कुनै प्राविधिक कारणले सुचना पुग्न नसकेको भए कार्यक्रममा उपस्थित हुन मोना नेदरल्याण्ड्सका अध्यक्ष जंग बहादुर पुनले सवैलाई आग्रह गरेका छन् ।
