एनआरएनए मलेसियाद्धारा विमला कार्कीलाई नेपाल पठाउन सहयोग 

काठमाडौँ । एनआरएनए मलेसिया कल्याणकारी कोषले पीडित विमला कार्कीलाई नेपाल पठाउन हवाई टिकट प्रदान गरेको छ। 

पथरी ५ मोरङ निवासी विमला कार्की विगत केही हप्ता देखि मलेसियामा अलपत्र परेकी थिइन्।  उनी उनकी साथी सुजिता शर्मा सँग भएको ४५ सय रिगेट र मोवाईल समेत स्थानियले अपहरण सैलीमा लुटेर लगेको तथा शारिरीक यातना समेत दिन खोजेका कारण उनीहरु भागेर साथीहरुको सहयोगमा क्वालालम्पुर आएका थिए। 

परिवारको सहयोगमा अध्यागमनबाट लिने अनुमति पत्र समेत लिईसकेको र टिकटको पर्खाइमा रहेका थिए। संघले दुई जना मध्ये कार्कीलाई टिकट उपलब्ध प्रदान गरिएको हो। उनले पिडित जुलाई २९ मा हिमालयन एअरलाईन्सबाट नेपाल पुगेका छन्।
