खोटांग सेवा समाज कतारद्वारा प्रशिक्षण कार्यकम सम्पन्न 

दीलिप पराजुली, दोहा । कतारको सबै भन्दा पुरानो जिल्ला सस्था खोटांग सेवा समाज कतारले आफ्ना सदस्यहरुलाई समटी एक दिने प्रशिक्षण कार्यकम गत शुक्रबार २८ जुलाईका दिन आयोजना गरी सम्पन्न गरेको छ । 

खोटांग जिल्ला बाट कतारलाई कार्यक्षेत्र बनाई कतारमा कार्यरत खोटांगेहरुलाई समेटर गरेको उक्त कार्यकममा सस्थाका ४० भन्दा बढि सदस्यहरुको सहभागितामा आयोजना गरिएको सो कार्यकमले बिषेस गरि सस्था संचालनका लागी आवश्यक आधारभूत र सांगठनिक पद्दतिका बारेमा सहजकर्ताहरुले आधारभूत प्रशिक्षण दिएका थिए ।

सो कार्यकममा सस्थाका सल्लाहकार तथा मानार्थ सदस्य बिनेश तामांग, देबराज राई, बिल बहादुर गुरुङ, तिर्थ संगम राई र प्रेम प्रसाद भट्टराईले सहजकर्ताको भुमिका निर्वाह गरेका थिए ्र कार्यकममा सस्थाका सल्लाहकारहरुले जुन हिसाबमा सस्था अगाडी बढ्नु पर्ने हो त्यसमा अलिक ढिलाई भएकोमा जोड दिए । २०५४ सालमा स्थापना भएर आएको सस्थाले भर्खरै मात्र जिल्लामा एम्बुलेन्स सहयोग गरेको छ ।
 
दोहाको बि रिंगरोड स्थित ढाका रेस्टुरेन्टको  सभाहलमा सम्पन्न उक्त कार्यकम करिब पाच घण्टा चलेको थियो । सस्थाका अध्यक्ष तिला बहादुर खत्रीको अध्यक्षतामा सम्पन्न उक्त कार्यकमलाई महासचिब कैलाश श्रेस्ठले संचालन गरेका थिए । सस्थाका अध्यक्ष खत्रीले सस्थाका सदस्यलाई समेट्ने हिसाबले सो कार्यक्रम गरेको बताउदै कार्यकमको समापन गरेका थिए ।
