एनसिसि कोरियामा अन्जु केसी विजयी

ऐश्वर्य श्रेष्ठ, सोल । नेपाली सम्पर्क समिति ९एनसीसी० दक्षिण कोरियाको अध्यक्षमा मञ्जु केसी निर्वाचित भएकी छिन् । आइतबार भएको संस्थाको १६ औ अधिबेशनमा केसीले निकटतम प्रतिद्धन्द्धी जित बहादुर  गुरुङलाई पराजित गरेकी हुन्  ।

सोलस्थित नेपाल हाउसमा सम्पन्न भएको एनसिसिको१६ औं अधिवेशनमा कुल खसेको मत ७७९ मध्ये ४८४ मत केसीले पाएकी थिइन भने गुरुङले २८८ मत प्राप्त गरे ।


त्यस्तै उपाध्यक्षमा प्रकाश ढुंगाना, महासचिवमा निर्मल कुमार बेल्वासे, सचिवमा पत्रकार कृष्ण बस्याल, कोषाध्यक्षमा राजकुमार स्याङताङ र सह-कोषाध्यक्षमा विष्णु प्रसाद घिमिरे निर्वाचित भएका छन् ।
