एनआरएन मकाउको अध्यक्षमा मुकेश कुमारको उम्मेदवारी 

काठमाण्डौँ। गैरआवासीय नेपाली संघ मकाउको आगामी दुई वर्षे कार्यकालको लागि मुकेश कुमार बरूवालले पुनहस् अध्यक्ष पदमा उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् । मकवानपुरको हेटौडा घर भएका बरूवाल बिगत ११ वर्षदेखि मकाउलाई कर्म थलो बनाउँदै आएका छन् । उनी सन् २०१० देखि २०१३ सम्म गैर आवासीय नेपाली संघ मकाउको उपाध्यक्ष,सन २०१३ देखि २०१५ सम्म आईसिसी सदस्य हुँदै सन २०१५ देखि २०१७ सम्म अध्यक्ष पदमा रहेर काम गरी रहेका छन ।

बरूवालले मकाउमा रहेका नेपालीहरूलाई आई पर्ने समस्या समाधानमा पहल गर्ने,अक्ष कोषको स्थापन गर्ने,महाबाणिज्य दुताबास हंगकंग संग समन्वय गर्ने लगायतका योजना सुनाएका छन् ।६०० भन्दा बढी साधारण सदस्य हरु रहेको एनआरएन मकाउको अधिवेशन आगामी १२ अगष्टमा घोषणा गरिएको छ ।
