खोटाङ सेवा समाज कतारको पहिलो प्रशिक्षण कार्यकम सम्पन्न 

रुद्र शर्मा 
	


कतार । कतारमा स्थापित खोटाङ सेवा समाजकतारले आयोजना गरेको संस्थागत संगठानिक प्रशिक्षण कार्यकम सम्पन्न भएको छ। 

संस्थाका पदाधिकारीहरुले गर्दै आएको कामको संस्थागत प्रक्रिया र पद्धती नमिलेको महशुस गर्दै सस्था संचालनका लागि आवश्यक आधारभूत र सांगठनिक पद्धतीका बारेमा आधारभूत प्रशिक्षण दिएका हुन्। कार्यक्रम संस्थाका संस्थापक तथा पदाधिकारी र कतारमा बस्दै आएका खोटाङ वासीलाई समेटर उक्त प्रशिक्षण दिइएको थियो। कार्यक्रममा करिब ५० भन्दा बढी पदाधिकारीको सहभागीता रहेको थियो। 

कार्यक्रममा संस्थापक सल्लाहकार बिनेश तमाङले संस्था, संस्थागत प्रक्रीया र पद्धतिको बारेमा प्रष्ट पारेका थिए।
