नासाको उपाध्यक्षमा शिव विष्टको उम्मेद्वारी 

काठमाडौँ । नेप्लिज एशोसियसन इन साउथ इष्ट अमेरिका (नासा)को कार्यसमितिको उपाध्यक्षका लागि शिव विष्टले उम्मेद्वारी घोषणा गरेका छन्। 

नासाको अधिवेसन यही सेप्टेम्बर ३ मा हुँदैछ। नजिकिदै गरेको नासाको नयाँ कार्यसमितिका लागि हुन लागेको निर्वाचनको अध्यक्षमा भने माधव ढकालको उम्मेद्वारी रहेको छ। 

यसअघि नासाको महासचिव बनेका विष्टले अहिले उपाअध्यक्ष पदमा उम्मेद्वारी दिएका हुन्। उनले सामाजिक क्रियाकलापमा हातेमालो गर्नका लागि आफुलाई अमुल्य भोट दिएर उपाध्यक्ष पदमा विजयी बनाउन उनले सबैमा अपिल समेत गरेका छन्।
