साइप्रसमा चर्चित गायक नारायण धिताल लगायत स्थानीय कलाकारहरुको तीज विशेष कार्यक्रम

रिङ्कु श्रेष्ठ

साइप्रसः अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च साइप्रस शाखाको अगुवाईमा नेपाली दिदीबहिनीहरुको महान चाड हरितालिका तीजको शभअवसरमा तीज विशेष २०१७ साँगितीक कार्यक्रम हुने भएको छ ।

नेपाली परम्परा, संस्कृति तथा चाडबाडलाई बिदेशी भूमिमा रहेर पनि जगेर्ना गर्ने र गर्नुपर्ने उद्येश्यका साथ यही अगस्ट महिनाको १३ तारिक आईतबारका दिन हरितालिका तीजलाई साइप्रसमा पनि परिचित गराउन तीज विशेष २०१७ को आयोजना गर्न लागिएको आयोजक संस्था अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च साइप्रस शाखाले जानकारी गराएको छ ।

बेल्जियममा बस्दै आएका चर्चित गायक नारायण धिताल लगायत जेनिशा कार्कि, नानु तामाङ, सबिता ठाकुर, सुनिता थापा, सुमी गुरुङ, सुना घिसिङ, रुपेस श्रेष्ठ लगायत प्रख्यात स्थानिय कलाकारहरुको बेजोड साँगितीक प्रस्तुतीमा सहभागिता जनाएर मनोरञ्जन लिन साइप्रसमा रहेका सम्पूर्ण संघसंस्थाहरु लगायत साइप्रसबासी सम्पूर्ण नेपाली दिदी बहिनी तथा दाजुभाइहरुलाई उपस्थिती जनाइदिन निमन्त्रणा सहितको अनुरोध गरिएको छ ।

थप जानकारीः
कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने सबैलाई खाजा र खानाको व्यवस्था गरिएको छ भने कार्यक्रम स्थलसम्म पुग्नका लागि सबै स्थानबाट यातायातको व्यवस्था समेत गरिएको छ।

कार्यक्रममा प्रवेश पाउनका लागि मात्र १५ यूरोको टिकट लिनु पर्ने छ ।

कार्यक्रम शुरु हुने समयः बिहान ११ बजे ।

थप जानकारी तथा टिकटका लागि साइप्रसस्थित एरियाका निम्न व्यक्तिहरुसँग सम्पर्क राख्न अनुरोध गरिएको छः  

१. अन्जु तामाङ ९६२५१४८४
२. हिरा लामा ९९७१९३६९
३. पूर्णिमा शेर्पा ९६९५०३८७
४. कोपिला दाहाल ९९२७३८४३
५ं रमा राई ९९०८१५६५
६. रमिला निरौला ९७६३५४८७
