एनआरएनए पोर्तुगलको उपाध्यक्षमा शरद चन्द्र शाहीको दाबेदारी 

काठमाडौँ । गैर-आवासीय नेपाली संघ पोर्चुगलको आसन्न छैठौ महाधिबेसनको मिति घोषणा भए लगत्तै एनआरएनए, पोर्चुगलको नेतृत्व कसले गर्ला भन्ने जिज्ञासा र चासो आम पोर्चुगलवासी तथा पोर्चुगल बाहिरका नेपाली समुदायमा एकाएक बढेर गएको छ।

गैर-आवासीय नेपाली संघ,पोर्चुगलको छैठौ महाधिबेशन आगामी २०१७ सेप्टेम्वर १० तारिक राजधानी लिस्वनमा गर्ने निर्णय गरिएको छ। 

पछिल्लो समय कस-कसको उमेद्वारी आउला भन्ने नेपाली समाजमा चासो बढिरहेको बेलामा शरद चन्द्र शाहीले अल्गार्भ क्षेत्रबाट प्रतिनिधित्वो गर्दै  केन्द्रमा उपाध्यक्षमा उमेद्वारी दिने निर्णय आफ्नो अधिकारिक फेसबुकबाट सार्बजनिक गरेका छन्। 

शाही बिगतका ४ वर्ष देखि सक्रिय रुपमा एनआरएनए,पोर्चुगलको अल्गार्भ क्षेत्रमा सचिब र उपाध्यक्ष पदमा रहेर नेपाली समुदासंग नजिक भएर  काम  गरिसकेका व्यक्ति हुन् ।
