अमेरिकामा 'एकताको सम्मेलन तथा २३ औ विश्व आदिबासी दिवश' मनाइने

अमेरिका । नेपाल आदिवासी जनजाती महासंघ अमेरिकाको क्यालिफोर्निया च्याप्टर र नेपाल आदिबासी जनजाती महासंघ क्यालिफोर्निया यू एस ए बिच एकता हुने भएको छ । गत फेब्रुअरी ११ मा भएको लिखित सहमतिअनुसार अमेरिकामा एकता सम्मेलन हुन लागेको हो ।

विश्व आदिवासी दिवसका दिन एकताको सम्मेलन तथा २३ औ बिश्व आदिवासी दिवश कार्यक्रम सञ्चालन हुने आयोजकले एक विज्ञप्ती जारी गर्दै जनाएको हो । उक्त कार्यक्रममा उपस्थितिको लागि अमेरिकामा बस्ने सम्बद्ध सबैलाई अनुरोध गरेको छ ।

अगस्ट ११  मा वाशिंगटन पार्क, अलामेदा, क्यालिफोर्निया  ( 740 Central Ave, Alameda, CA ) मा हुने एकताको कार्यक्रमको लागि कार्यक्रम संयोजक समिति तथा एकताको लागि निर्वाचन समिति समेत निर्माण भएको  छ।
