जनप्रगतीशिल मंच कतारको संगठन विस्तार

.भोला थापा क्षेत्री:-
 कतारमा स्थापना भएको माओवादी केन्द्रनिकट संगठन जनप्रगतिशिल मंचले आगमी सेप्टेम्बरमा  गर्न लागको पाँचौ महाधिवेशनलाई मध्यानजर गर्दै  संगठन विस्तारमा तिव्रता दिएको छ ।

विगत केही बर्ष  देखी खाडी राष्ट्र  कतारमा स्थापन रहेता पनि मौन रहेको माओवादी केन्द्र कतारको संगठनले आफ्नो अधिवेशन नजिकिदै गर्दा कतारमा छरिएर रहेका प्रगतिशिल युवाहरूलाई ऐक्यबद्धता गर्दै कतारका विभिन्न  स्थानहरूमा आफ्नो पाटिको क्षेत्रीय तथा ईकाई समिति गठन गरेको छ ।

मंचका आगमी पाचौं  महाधिवेशनका उप(संयोजक तथा विभागका प्रमुख राजु डुम्रे  र मोहन केशीका अनुसार गत शुक्रबार विभिन्न क्षेत्रीय तथा ईकाई समेती गठन गरेको बताए ।

आगामी अधीबेशन सम्ममा कतारमा छरिएर रहेका प्रगतिशील  युवाहरूलाई समेट्दै आफ्नो मंचको विभिन क्षेत्रीय तथा ईकाई समिती वितार गर्ने विभागका प्रमुख केसीले बताए।।
