रजतपदकधारी सापकोटालाई मकाउमा सम्मान 

मकाउ,चीन। मकाउ ओपन बडी बिल्डिङ च्याम्पियनशीप २०१७ मा मकाउ लभ लिजर फिटनेश क्लवको तर्फबाट ७५ किलोग्राम तौल समुहमा भाग लिई दोस्रो स्थान हासिल गरेका ईन्द्र सापकोटालाई मकाउ लभ लिजर फिटनेश क्लवले सम्मान गरेको छ । क्लबका संचालक सागर अधिकारीले एक बिशेष कार्यक्रमको आयोजन गरी बधाई तथा सम्मान गरेको हो ।

कार्यक्रममा गैर आबासीय नेपाली संघ मकाउका अध्यक्ष मुकेश कुमार बरूवाल,सदस्य शेर बहादुर कोईराला लगाएत लभ लिजर फिटनेश क्लवका सदस्यहरूको उपस्थित रहेको थियो।

ड्युटीबाट बचेको समयलाई सदुपयोग गर्दै नेपाल र नेपालीको नाम चिनाउन सफल भएकोमा ईन्द्र सापकोटा एकदमै खुशी छन।

उक्त प्रतियोगीता २३र७र२०१७ मा भएको थियो।मकाउमा व्यापार ब्यवशाय गरी रहेका सागर सामाजिक कार्यमा पनि संलग्न छन् ।
