गायक सविन राईको लाइभ कन्सर्ट वोस्टनमा हुने 

वोस्टन । नेपाली व्रायन एडमको उपमा पाएका चर्चित रक मेलोडी गायकका रुपमा परिचित सविन राईको लाइभ कन्सर्ट वोस्टनमा हुने भएको छ। 

कोशेली इभेन्टको आयोजनामा 'सविन राई एण्ड फारोह लाइभ कन्सर्ट'हुन लागेको हो। यही अगष्ट ३१ मा वोस्टनमा आयोजना गर्न लागीएको आयोजक कोशेली इभेन्टका इभेन्ट अर्गनाइजर तथा पव्लीक रिलेशन स्पेशलिष्ट अर्जुन जंग कुवरले जनाए।

पप रक संगीतको दुनियामा २ दशक देखि चर्चित गायक राई देश विदेशमा लाइभ कन्सर्टवाट ख्याति कमाएका छन । गायक राईले लाइभ कन्सर्टमा उनका सुपरहिट गीत 'कोमल त्यो तिम्रो वदनमा' , गुरासको फेदमुनि,  म संसार जित्ने आट गर्देछु, मात्र तिमी मेरो साथ वसीदेऊ लगायतका चर्चित गीतमहरुवाट वोष्टनका दर्शकदिर्घामा भरपुर मनोरञ्जन दिने भएका वताइएको छ।
