अमेरिकामा प्रवासी नेपालीका लागि गल्फ प्रतियोगिता हुने

खेम भट्टचन
	


वाशिंगटन डिसी । नेपाल स्पोर्ट्स एण्ड कल्चर ईन्टरनेशनलको आयोजनामा अमेरिकाको बाल्टिमोरमा गल्फ प्रतियोगिताको आयोजन हुने भएको छ। 

बाल्टिमोरमा रहेको अन्तर्रास्ट्रिय स्तरको रक्की पोईन्ट गल्फ कोर्षको खेल मैदानमा यही अगस्ट २६ मा नेपालीका लागि गल्फ प्रतियोगिताको आयोजना गर्न लागिएको हो। 
 
नेपालमा धनाढ्य ब्यक्तीहरुले मात्रै खेल्न सक्ने यो गल्फ खेलको प्रवेश शुल्क १६५ डलर तोकिएको छ।  एक जनाको १६५ डलर र जोडीको १५० डलर प्रवेश शुल्कमा रात्रिभोज पनी समावेश गरिएको आयोजकले जनाएको छ। 

खेलपछी माऊन्ट एभरेस्ट रेस्टुरेन्टमा पुरस्कार वितरण समारोहको आयोजना गरिने बताइएको छ। अमेरिकाको नेपाली समुदायमा गल्फ खेल प्रतियोगिता गत बर्ष पहिलोपटक आयोजना गरिएको थियो ।

यो बर्ष पनि गल्फ प्रतियोगिताको आयोजना राजदुतले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम रहेको नेपाल स्पोर्ट्स एण्ड कल्चर ईन्टरनेशनलका अध्यक्ष सिता पाण्डेले डिसीनेपाललाई जानकारी दिइन्। 

 

गल्फ खेल्न ईच्छुक व्यक्तिले तलको नम्वरमा सम्पर्क गर्न सकिने छ 

सिता पाण्डे, ६४६-७०२-४४९४  

केमिका भण्डारी, ४१०-२९९-१२९९ 

मिलन राई, ४४३-९३९-६०६४ 

क्रिश घिमिरे, ४४३-८५८-१४९१
