गैर आवसीय नेपाली सघंको बरिष्ठ उपाध्यक्षमा पराजुलीको उम्मेद्वारी 

भोला थापा 'क्षेत्री'  
	


कतार । गैर आवसीय नेपाली सघं राष्ट्रिय समन्वय परिषद् कतारको आसन्न सातौँ अधिवेशनका लागी स्याङ्गजाका भेषराज पराजुलीले बरिष्ठ उपाध्यक्षमा आफ्नो उम्मेदवारी घोषाण गरेका छन।

विगत १८ वर्षदेखी कतारमा रोजगारी गर्दै आएका पराजुलीले कतारमा स्थापित भएका सामाजिक संघ संस्थाहरुमा आबद्ध रहेर समाजमा भएका समस्यहरुलाई आत्मा साथ समाधान गर्दै आईरहेका पराजुली स्याङ्गजा सम्पर्क मंचका दुईकार्यकाल अध्यक्ष तथा स्याङ्गजा सेवा समाज कतारका संस्थापक सदस्य पनि हुन।

उनले कतारमा छरिएर रहेका आमश्रमिकहरुको भावना लाई समेट्दै प्रथम उपाध्यक्ष पदमा उम्मेदवारी घोषणा गरेको बताउदै आफ्नो कतार बसाईको दुई दशक देखिको अनुभवलाई मध्यानजर गर्दै गैर आवसीय नेपाली सघं को स्थापना काल देखि नै निरन्तर सक्रिय हुदै (२००५)मा पार्षद सदस्यता लिई गैर आवसीय नेपाली सघं राष्ट्रिय समन्वय परिषद कतार निरन्तर साथदिदै आईरहेको हुदा आम श्रमिकहरु को पक्षमा क्रियाशिल रहि सस्थाको  हित र मुल्य मान्यताहरु लाई आत्म साथ गर्दै  गैर आवसीय नेपाली सघं राष्ट्रिय समन्वय परिषद मा बरिष्ठ उपाध्यक्ष पदमा आफ्नो उम्मेदवारी रहेको बताए।
