नेपाली मिलन केन्द्र युरोपले तीज विशेष कार्यक्रम गर्दै

मदन दबाडी, बेल्जियम । नेपाली महिलाहरुको महान् चाड हरितालिका तीजको विशेष अवसरमा नेपाली मिलन केन्द्र युरोपले दर खाने कार्यक्रमको आयोजना गर्दैछ। प्रदेशमा रहेका चेलिहरुको माइतीको न्यास्रो मेटाउनको लागि दर खाने कार्यक्रमको आयोजना गरिन भएको हो । 


नेपाली कला सँस्कृतिको जगेर्ना गर्ने उदेश्यले स्थापना भएको सँस्था नेपाली मिलन केन्द्रले पहिल्यैदेखि तीज कार्यक्रम सन्चालन गर्दै आएको छ । बीचमा केही वर्ष अरुले गरेको कार्यक्रममा सहयोग गर्दै आएको थियो ।

यो बर्ष पुनः मिलन केन्द्रले नै आयोजना गर्ने भएको छ । उक्त तीज कार्यक्रम बेल्जियमको आन्थ्रोपेन शहरको दुर्न जिल्लाको Boterlaarbaan 89 2100 Deurne ठेगाना रहेको डानसन ( Dansen Roels)  हलमा हुने बताइएको छ ।

कार्यक्रम २३ अगस्ट २०१७ बुधबारका दिन ३ बजे तय गरिएको छ । नेपाली मिलन केन्द्र युरोप बेल्जियममा बसोबास गर्ने सबैजनालार्इ उक्त कार्यक्रममा उपस्तथित भइदिनुहुनकोलागि अनुरोध गर्दछ ।
