बाल्टिमोरमा लमजुंग समाजको गृष्मकालीन बनभोज कार्यक्रम सम्पन्न

वाशिंगटन डिसी । अमेरिकाको बाल्टिमोरमा लमजुंग समाजको बनभोज सम्पन्न भएको छ। 

आन्द्र महासागरको तटमा रहेको गण पाऊडर स्टेट पार्कमा यही अगस्ट १३ गते लमजुंग अमेरिका सेवा समाजको पहिलो गृष्मकालीन बनभोज करिब कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो। बनभोजमा करिब साढे चारसय नेपालीहरुको सहभोगिता रहेको थियो।  

पेन्सिल्भानिया र म्यारिल्याण्डका लागी नेपाल सरकारका महावाणिज्यदूत प्रेमराजा महतको प्रमुख आतिथ्यमा भएको उक्त बनभोजमा नर्थ अमेरिका महादेशकै सबैभन्दा जेठो संस्था अमेरिका नेपाल सोशाईटी १९६७ का पुर्ब अध्यक्ष खेम भट्टचन, एनआरएनका अध्यक्षका ऊम्मेद्वार रबिना थापा, बानाका अध्यक्ष अनु वोन्त लगायत करिब दुई दर्जन बिभिन्न संघ संस्थाका व्यक्तिहरुको सहभागिता रहेको थियो।
