डा.केसीको समर्थनमा इजरायलमा प्रदर्शन 

इजरायल।लामो समयदेखि अनसनरत डा. गोविन्द केसीको समर्थनमा सरकारलाई झकझक्याउन बैदेशिक रोजगार अन्तर्गत इजरायलमा कार्यरत केहि युवाहरुको आयोजनामा प्रदर्शन भएको छ।


प्रदर्शनमा एेक्यवद्धता जनाउँन एनआरएन इजरायलका निवर्तमान अध्यक्ष दिपक ओली, श्री सत्य साई केन्द्र इजरायलकी अध्यक्ष नेहा गुरुंग,शेर्पा संघ इजरायल को द्वितीय उपाध्क्षय डोमा शेर्पा लगायत विभिन्न वक्ताहरुले डा।केसीको जायज माग तुरुन्त पुरा गर्न सरकारलाई आव्हान गरेका थिए।  

प्रदर्शनको नेतृत्व अर्जुन पौडेल,राज छत्कुली, सुबास खरेल, सन्दिप भण्डारी,सुन्दर नेपाल,दिपेन पौडेल, खगेश्वर अधिकारी,भोजराज क्षेत्री र राम ढुंगानालगायतको समूहले गरेको थियो ।

उक्त प्रदर्शनमा नेपालमा बाढिपितिहरुका लागी आर्थिक सहयोग समेत संकलन गरिएको थियो। आर्थिक संकलनलाई अभियानकै रुपमा संचालन गरिने र संकलित रकम केहि दिनपछि बाढिले धेरै प्रभावित क्षेत्रमा पठाइने निर्णय समेत भएको बताइएको छ ।
