बाढी पीडितका लागि जापानमा राहत संकलन

जापान। नेपालमा प्राकृतिक प्रकोपले देशको बिभिन्न भागमा गराएको क्षतिप्रति  सहानुभूति एबम सद्भाव र सहयोग गर्ने उद्देश्यले पुर्वी नेपाल बिकास सहकार्य केन्द्र जापानले सम्पुर्ण जापानबासी नेपालीहरुबाट राहत संकलन गरिरहेको छ। 

संकलित रकम पिडीत समक्ष पुर्याउने उदेश्यले बाढी पहिरो प्रभावित क्षेत्रहरु ९झापा, मोरङ, सुनसरी, सप्तरी लगाएत अन्य प्रभावित जिल्लाहरु० मा स्थानिय प्रतिनिधी लगाएत अन्य ब्यक्तिहरुको प्रतिनिधी टोली तयार गरि अति प्रभावित परिवारहरुको पहिचान गरि सहयोग गर्नको लागि राहत संकलन सुरु गरेको आयोजकले बताएका छन्।  संकलित रकम मध्ये पहिलो चरणमा सुनसरीको लागी जापानी ८०,००० एन सिटी एक्सप्रेस मार्फत पठाएको जानकारी केन्द्रका अध्यक्ष सुभास लोहनीले जानकारी दिएका छन। केन्द्रका सल्लाहकार बेद काफ्लेको उपस्थितीमा युवा बिकास मन्च सुनसरीका अध्यक्ष मिलन त्रिताल र स्थानिय प्रतिनिधिहरुको उपस्थितीमा सहयोग समन्धित पिडीतलाई हस्तान्तरण गर्ने कुरा समेत लोहनीले जानकारी दिए ।

अन्य जिल्लाहरुमा पनि प्रतिनिधी समुह गठन गरिएको र केही दिन भित्रमा नै सम्पुर्ण रकम पिडीत समक्ष पुर्याउने केन्द्रका कार्यबाहक सचिव भुवन रोकाले जानकारी दिए। राहत संकलन अभियानमा सहयोग गर्ने सम्पुर्ण सबैमा धन्यबाद प्रकट गर्दै सहयोग संकलन अभियान केही दिन अझै चल्ने भएकाले यसमा सहभागी भई राष्ट्रको बिपद कम गर्न आयोजकले आह्वान गरेको जानकारी दिएको छ । 
सहयोग गर्न को लागि निम्न व्यक्ति तथा ठेगानामा सम्पर्क गर्न आयोजकले अनुरोध गरेको छ । 

संस्थाको खाता नन्बर - 10110-91399221

सम्पर्क: सुभास लोहनी: 080-1186-5791

भूपी गोविन्द श्रेष्ठ: 090-1405-3397

भुवन रोका: 080-3443-7303

कुमार कार्की: 080-4736-8173

 जगत बहादुर खडका (ज्याक): 080-6622-1972

नरेन्द्र बस्नेत: 090-9169-8550

सरोज भेटवाल: 080-4155-9586
