गायक सविन राईको लाइभ कन्सर्टबाट संकलित रकम बाढी पीडितलाई 

लाक्पा सांगे शेर्पा 
	


वोेस्टन । आउदो अगष्ट ३१ मा वोष्टनमा हुन लागेको नेपाली व्रायन एडमको उपमा पाएका मेलोडी रक गायक सविन राईको लाइभ कन्सर्टमा उठेको रकम बाढीपीडितलाई सहयोग गरिने भएको छ ।

कोशेली इभन्टको आयोजनामा हुन लागेको लाइभ कन्सर्टमा उठेको केही रकम वाढी पीडितको लागी छुट्याइने भएको हो। कोशेलीइभेन्टका इभेन्ट प्लानर तथापव्लीक रिलेशन स्पेशलीष्ट अर्जुन जंगकुवरले नेपालमा वाढीले धेरै धनजनको क्षति पुरयाएकोमा दुखव्यक्त गर्दै कन्सर्टवाट उठेको रकमले पीडितको घाउमा मलहमलगाउन सहयोग पुर्याउने हेतुले सहयोग गर्न लागिएको बताए।

उनका अनुसार अहिले कन्सर्टलाई बाढी पीडीत च्यारिटि कन्सर्टको रुपमा आयोजना गर्न लागिएको छ। अगष्ट ३१ मा वेलुकी ८ ३० बजेदेखि राती १ बजेसम्म सो कन्सर्टको आयोजना वोष्टन ६०८ समरभीलएभ, समरभीलमा आयोजना गर्न लागिएको छ। प्रतिव्यक्ति ३० डलर र एडभान्समा ४० डलर तोकिएको छ । 

सो कन्सर्टको मुख्यआयोजक  कोशेली इभन्ट रहेको छ । भने स्पोन्सरहरुमा हिमालयन किचेन, नारी , टेष्टी मोमो , कोरिन्डोर विष्ट्रे लगायत रहेका छन । भने अफिसियल मिडीया पार्टनरको रुपमाओस नेपाल डट कम,वोष्टन नेपाल डट कम र साझा डट कम ,रहेका छन । 

सहयोगी संस्थाहरुमाहिमालयन हेरिटेज कल्चर, जाइरा नेपाल र अव्रोड इन्टरटेन्मेन्ट रहेका छन। सेन्टरल प्रोमोटरका रुपमाप्लानेट ३ फिल्मस् , खोज वेटा र नेप्सिन रहेका छन । सो च्यारिटी कन्सर्टमागायक सविन राईले आफ्ना सुपरहिट गीत संगीतबाट दर्शकलाई भरपुर मनोरञ्जन दिने अपेक्षा गरिएको छ ।
