बाढी पिडितको लागि राहत संकलन गर्न टेक्सासमा विविध कार्यक्रम गरिँदै

.केशव रेग्मी-

प्लनो टेक्सास । नेपालमा बाढी पहिरो तथा डुबानबाट पिडितहरुलाई सहयोग गर्न अमेरीकामा रहेका नेपाली संघ संस्थाहरुले राहत संकलन को अभियान लाई  तिव्र पारेका छन् ।
अविरल वर्षाका कारण उत्पन्न प्रकोपकाबाट पिडित नेपालीहरुका लागी सक्दो सहयोग गर्न अपिल गर्दै नेपाली समाज टेक्सासले गोफन्ड मार्पmत रकम सकलन गरि रहेको छ । 

 टेक्सासमा रहेका आधा दर्जन संघ सस्थाहरुले गोफन्ड लगायत अन्य प्रकियाबाट रकम संकलन गरिरहेका छन् । यसरी विभिन्न ठाउँमा संकलन भएको रकम पिडितहरुसम्म पुर्याउन सके उनीहरुको घाउमा थोरै भएपनि मलम लगाउन सकिने  नेपाली समाज टेक्सासका अध्यक्ष कृष्ण लामिछानेले बताए । 
 अमेरीकाका नेपाली संघसंस्थाहरुले राहत संकलन अभियानलाई तिब्र पारिरहँदा टेक्सासमा यही अगष्ट २० गते भिन्न शैलिवाट वाढि पिडित को लागि रकम सकलन कार्यक्रम तयार गरिएको छ ।
 
Flood Fund Raising Gala dinner नामक कार्यक्रम सफल वनाउन  स्थानिय नेपाली कलाकार  स्थानिय स्पेनिश ब्त्क् डान्सको साथै डाल्यासका विभिन्न व्यान्डको सांगितिक प्रस्तुति रहने  नेपाली समाज टेक्सास का महासचिव कमल सत्यालले डिसि नेपाललाई जानकारी दिए ।
