अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज कतारद्वारा बाढी पीडितलाई राहत संकलन सुरु

ध्रुब क्षेत्री
	


 दोहा । बाढीपहिरोबाट प्रभावित क्षेत्रका नेपालीका लागि नयाँ शक्ति कतारले राहत संकलन कार्य सुरु गरेको छ। केही दिनेदेखि पहाड र तराईमा जारी पहिरो र बाढीबाट ठूलो धनजनको क्षति भएको भन्दै तत्कालका लागि राहत पुर्याउन सो संकलन अभियान सुरु गरिएको संकलनका अभियान्ता तथा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज कतारका निवर्तमान सचिव राम संजेल र दुर्गा भुसालले जानकारी दिए।

अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज कतारले बाढी पहिरोमा परी ज्यान गुमाउनेप्रति दुःख व्यक्त गर्दै घाइतेहरुको शीघ्र स्वास्थ लाभको कामना गरिनुका साथै सरकार समक्ष उद्दार तथा राहतमा ध्यान दिन र आर्थिक संकलन  अभियान चलाउन आग्रह गरेको छ ।
