एनआरएनए फ्रान्सको अध्यक्षमा समाजसेवि जिता कटुवालको उम्मेद्वारी        

फ्रान्स। एन आर ए एन फ्रान्समा महिला नेतृका रुपमा महिला समाजसेवि जिता कटुवालले आफ्नो उमेद्वारीको घोषणा गरेकी छिन् ।

बिगत लामो समयदेखि फ्रान्समा रहि नेपालमा समेत समाज सेवाको कार्यमा सक्रिय कटुवाल एक कुसल महिला नेतृ र एन आर ए एन को इतिहासमा अध्यक्षको पहिलो महिला उमेद्वार हुन् ।

समर्थकले उनलाई  एक कुसल नेतृत्व दिन सक्ने र एन आर एन लाई नयाँ उचाइमा पुराउन सक्ने व्यक्ति भएको बताएका छन् ।  कटुवालले नेपालको पर्यटन विकासलाई अघि बढाउने, विदेशमा बस्ने नेपालीका समस्याहरुको समाधानमा लाग्ने लगायत विभिन्न सुधार तथा नयाँ योजनाका साथ चुनावी मैदानमा उत्रिएकी छन् ।
