फ्रान्सिस्कोमा अनेसासले मोती जयन्ती मनाउँदै

काठमाडौँ । मोतीराम भट्टले नेपाली साहित्यमामा दिएको योगदानलाई स्मरण गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज नर्दर्न क्यालिफोर्निया च्याप्टरले मोती जयन्ती मनाउने भएको छ। 

उक्त कार्यक्रममा कविता, गजल वाचनको साथै गीत र अन्य साहित्यिक विधालाई समेत समावेश गरिने आयोजकले जनाएको छ। उक्त अवसरमा नेपालका चर्चित साहित्यकार तेराखको पुस्तक विमोचन समेत गरिने भएकाले कार्यक्रमा सहभागी हुन आयोजकले सबैमा अनुरोध गरेको छ। 

नेपाली गजल साहित्यका विशिष्ट व्यक्ति भट्टको जन्म विसं १९२३ भाद्र कृष्ण औँसी (कुशे औँसी) का दिन भएको थियो। श्रृङ्गार रसलाई केन्द्रविन्दुमा राखेर गजल साहित्यका क्षेत्रमा महत्वपूर्ण योगदान दिएका भट्टले कथा, नाटक र निबन्धसमेतको रचना गरेका थिए।

कार्यक्रम आयोजना हुने समय 

मिति : २७, अगष्ट, २०१७ आइतबार 
समय : दिउँसो २ बजे
स्थान : ५२३ ब्रोडवे, San Fransisco( Urban Curry)
