बाढी पीडितका लागि नेपाल पत्रकार महासंघ भारत शाखाको आर्थिक सहयोग

काठमाडौँ । नेपाल पत्रकार महासंघ भारत शाखाले बाढी पीडितका लागि आर्थिक सहयोग गरेको छ । 

आइतबार नेपाल पत्रकार महासंघको २५ औं महाधिवेशनको उद्घाटन कार्यक्रममा शाखाका प्रतिनिधिहरुले ४० हजार नगद प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई हस्तान्तरण गरेका हुन् ।  

महाधिवेशनमा भारत शाखाबाट प्रतिनिधि मण्डलका सभासद् भारत शाखा महासचिव गोविन्द पोखरेल तथा पर्यवेक्षकहरु उपाध्यक्ष देबेन्द्र कुवर, सचिव ऋषिराम अधिकारी, सहसचिव अर्जुन खनाल र कोषाध्यक्ष दान बहादुर बि.क सहभागि थिए ।
