सर्लाहीका बाढी पिडितलाई धादिङ-नुवाकोट समाज बेलायतको सहयोग

लण्डन, अबिरल बर्षाको कारण नेपालको तराई भूभागमा आएको बाढीले ठूलो धनजनको क्षति प्रति दुख ब्यक्त गर्दै धादिङ नुवाकोट समाज बेलायतले डुबान क्षेत्रमा संस्थाकै प्रतिनिधीद्वारा अत्याबश्यक राहत सामाग्रीहरु बितरण गर्ने भएको छ । गत शुक्रबार समाजका अध्यक्ष चोक बहादुर तामाङको  अध्यक्षतामा बसेको कार्यसमितिको बैकले संस्थाका उपाध्यक्ष ईन्जिनियर दीप तामाङ यही बुधबार २३ अगष्ट २०१७ मा बाढी प्रभावित क्षेत्रमा गई स्थानीय सामाजिक अभियन्ता तथा बाल सचेतना केन्द्र नेपालका अध्यक्ष सुरेन्द्र लामाको संयोजनमा अत्याबश्यक सामाग्रीहरु बितरण गर्ने बताइएको  छ। ।

 संस्थाका महासचिब धन बहादुर पाख्रिनका अनुसार समाजका सदस्यहरुबाट ५ लाख भन्दा बढी रकम संकलन भएको छ भने मंगलबार २२ अगष्ट सम्म प्राप्त सम्पूर्ण रकम सिधै प्रभावीत क्षेत्रको लागी अत्याबश्यक सामाग्री खरिदको गर्न पठाईने हुंदा संस्थाको अग्रजहरु, सदस्य, शुभ(चिन्तकरशुभेच्छुक सबैलाई यस मानबिय कार्यमा सहभागी हुन संस्थाले सबैलाई आह्वान समेत गरेको छ।

 सहयोग रकम जम्मा गर्न संस्थाको खाता नं २१५२६५०२ सर्टकोड ४०-३५-४५ रहेको बताइएको छ ।
