बाल्टिमोरका छुट्टाछुट्टै ठाउँमा तीज कार्यक्रम हुँदै 

काठमाण्डौँ। अमेरिकाको बाल्टिमोरका दुई छुट्टाछुट्टै ठाउमा भव्य तीज कार्यक्रम हुने भएको छ। आइतबार अलग अलग संस्थाको आयोजनामा तीज कार्यक्रम हुँदैछ।  

बाल्टिमोरको ६९५ र सेक्युरिटी ब्लूबार्ड नेरको डेजईन होटेल तथा प्याराडाईज ईंडीएन रेस्टुरेन्टको ब्यांक्वेट हलमा नासो कम्युनिटी अमेरिकाको तीज कार्यक्रम हुँदैछ। साँझ ५ बजे देखी मध्यरातको १२ बजे सम्म हुने कार्यक्रममा साँस्किृतिक कार्यक्रम हुने नासो कम्युनिटीका केन्द्रिय अध्यक्ष गोपाल बिशोकर्माले बताए।  

यसैगरी बाल्टिमोरको सबैभन्दा ठुलो नेपाली रेस्टुरेन्ट माउन्ट एभरेस्टमा साँझ ६ बजे देखी मध्यरात सम्म आमा समुहको तीज कार्यक्रम हुन लागेको  समाजका सचिब सबी थापाले बताईन।  

 
अमेरिकाको राजधानी वाशिंगटन डिसी यारियाको भर्जिनिया बाल्टिमोरमा  संस्थाहरुको आयोजनामा र टोल टोलमा महिला समुहहरुले 
विभिन्न ठाउँमा कार्यक्रम आयोजना हुने गर्छन् ।
