जनप्रगतिशिल मन्च दक्षिण कोरियाको अध्यक्षमा पुरुषोत्तम गौतम निर्वाचित

सौल, नेकपा माओबादी केन्द्र निकटको प्रबास सङ्गठन जनप्रगतिशिल मन्च दक्षिण कोरियाको सुवन,फारान क्षेत्रको क्षेत्रीय भेला सम्पन्न भएको छ। सो क्षेत्र अन्तर्गत मञ्चका नेता तथा कार्यकर्ताको उपस्थिति रहको भेलाले नया कार्य समिती चयन गरेको छ। 

भेलाले पुरुषोत्तम गौतमको नेतृत्वमा नया कार्य समिति चयन गरेको छ ।कार्यक्रमको सभापतित्व क्षेत्रीय सल्लाहकार समितिका सदस्य ज्ञान प्रसाद तिवारी  ले  गरेका थिए भने प्रमुख अतिथि नेकपा ९माओबादी केन्द्र०का केन्द्रिय महाधिबेशन आयोजक कमिटिका सदस्य तथा जिल्ला पार्टी संयोजक दिलिप धिताल र जनप्रगतिशिल मन्चका केन्द्रिय अध्यक्ष खगेन्द्र बुढामगरको विशेष आतिथ्यतामा सम्पन्न भएको थियो । अन्य अथितिहरुमा पुर्ब महासचिब लालकाजि बस्नेत,केन्द्रिय कोषाध्यक्ष गोबिन्द गौतम ,केन्द्रिय सदस्य दिपक चापागाईं लगायतको उपस्थिति रहेको थियो।

 कार्यक्रममा प्रमुख  अथिती दिलिप धितालले मन्चको नीति र कार्यक्रमको बारेमा बताउदै मन्चले खेल्नु पर्ने भुमिकाको बारेमा प्रस्ट पारेका थिए ।
कार्यक्रम मा बोल्दै मञ्च का पुर्बमहासचिब लालकाजी बस्नेतले आफुले आउदै गरेको एन आए एन दक्षिण कोरियाको अधिबेशनमा उपाध्यक्ष पद मा उम्मेदवारी घोषणा गरेको बताउँदै आफुलाइ उर्जा थपिएको बताए।

उक्त क्षेत्रीय भेला  मार्फत पुरुषोत्तम गौतम को नेतृत्व मा नया कर्यसमिती पुनगठन गरिएको छ ।



नवनिवाचित कार्यसमिती :- 
अध्यक्ष :- पुरुषोत्तम गौतम
वरिष्ठ उपाध्यक्ष :-भिम घिसिङ 
उपाध्यक्ष :-    भोला तिवारी 
उपाध्यक्ष :- प्रबिन गौतम 
सचिब :- चन्द्र प्रकाश बुढा मगर 
सहसचिव :-सुदिप चौलागाईं 
कोषाध्यक्ष :- रहर लामा
सहकोषाध्यक्ष :- कृष्ण गौतम 
सदस्य :-मणिराज ढुङगेल
सदस्य:-प्रसान्त गौतम 
सदस्य:-डम्बर गौतम 
सदस्य:-सुर्यकुमार तिमिल्सिना 
सदस्य:-प्रसान्त तिवारी 
सदस्य:-माधब चौलागाईं
