बाढी प्रभावित सुनसरीमा 'द ह्वाईट जोन नेपाल'को राहत वितरण

काठमाण्डौँ। बाढी तथा डुबानका कारण  क्षती भएको सुनसरीका विभिन्न ठाउका २०७ घर धुरी लाई द ह्वाईट जोन नेपालु ले राहत वितरण गरेको छ ।

अत्याधिक वर्षाको कारण कोशी नदि थुनिएर सुनसरी जिल्ला लगाएतका अन्य आसपास का जिल्लालाई समेत असर पारेको थियो ।

सुनसरीको इटहरी उपमहानगरपालिका  वडा नम्बर १९ भवानीपुरमा अशक्त तथा बाढीका कारण आफ्नो खाने खर्च समेत गुमाएका ५५ घरधुरी लाई  आज राहात वितरण गरिएको हो । जस्मा चामल कपडा,ब्लान्केट म्याट्रेश्  तेल, साबन बाल्टिन मछेड धुप् त्यस्तै सुन्सरीक रामधुनी महानगरपालिका वडा नम्बर ३,४, ६ मा  १०० घर वडा ४ मा १२ घर तथा वडा नम्बर  ६ का ४० घरधुरी गरि जम्मा १५२  घरधूरी लाई  विभिन्न राहत सामग्री वितरण गरिएको संस्थाले बताएको छ। राहत सामग्रीमा  खाना पकाउने भाडाकुडा डाडु पन्यु बाल्टिन म्याट्रेश् मछेड झुल, लुगा धुने  साबुन, थाल, गिलास सहितको प्याकेज रहेको छ ।


 संस्थाले जुलाई २०१६ मा पशुपति निमावि वडागाउ १ दजकोट गुल्मी मा द हवाइट जोन पश्चिमाञ्चलको पहलमा (E-Library) इ(लाइवेरी को स्थापना गरेको थियो उक्त पुस्तकालय स्थापनाको लागि द हवाइट जोन ले ३ थान कम्पियुटर सेट र फर्निचर तथा ४०० थान पुस्तक हरु उपलब्ध गराएको छ त्यसै गरि  २०१४ मा अर्घाखाची अघुरी स्थित् सामुदायिक पुस्तकालय तथा संचार केन्द्रु लाई पनि पुस्तक तथा पुस्तकालय लाई आबश्यक पर्ने सामग्री उपलब्ध गराएको थियो । संस्थाले मे ११ ,२०१५ मा राहत सहयोगबाट बन्चित विकट बस्ती सिन्धुपाल्चोकको सिम्पलकाभ्रे गाविस का ६६५ घर धुरीका २५०० भन्दा बढी भुकम्प प्रभावितहरुलाई १५ लाख बरावर को बिशेष राहत प्याकेज बितरण गरेको थियो ।

  

नेपाली युवा तथा विधार्थी को अन्तरास्ट्रिय संजाल ९युवा संस्था द ह्वाइट जोनुको सन् २००९ मा नेपाली युवा तथा विधार्थीहरुको सक्रियतामा क्यालिफोर्नियामा स्थापना भएको हो भने यस संस्थाले २०१२ देखि नेपालमा विभिन्न सामाजिक कार्यहरुमा संलग्न हुँदै आएको छ ।
