टुकि क्लब लेस्टर बेलायतले मनायो हरितालिका तीज

दिनेश खरेल

टुकि । बेलायतको लेस्टर शहरमा रहेको टुकी नेपलिज युथ क्लबले २१-८-२०१७  मा नेपाली रेस्टुरेन्ट इभरेस्ट डाइनमा हरितालिका तीजको शुभकामना आदान प्रदान तथा दर खाने कार्यक्रम भव्यताका साथ सम्पन्न गरेको छ ।

क्लबको आइकोन नेपाली टुकी पन्चकन्याद्वारा बाली अध्यक्ष टिकाराम सापकोटाको सभापतित्वमा संचालित उक्त कार्यक्रमलाई संस्थापक संयोजक भानुभक्त घिमिरे र सह सचिब दिनेश खरेलले सयुक्त रुपमा संचालन गरेका थिए ।

साथै सम्पूर्ण उपस्थित पाहुनाहरु तथा कार्याक्रम सफल बनाउन रातदिन खटिएका सदस्यहरु शसिधार सापकोटा, बाबुराम भण्डारी मधु गौतम, दावा लामा अन्जन सापकोटा लगायतका सदस्यहरुलार्इ क्लबको तर्फबाट क्रमश सम्रक्षक रामुसापकोटा, कोषाअद्क्षय दशरथ खरेल, उपाध्यक्ष बलराम चौलागाइले शुभकामना मन्तब्य दिएका थिए ।

झन्डै ९० जनाको उपस्थित रहेको उक्त कार्यक्रम रोचक भएको थियो भने कलाकार रुपा खरेल र सोनिया सापकोटाको एकल नृत्यले कार्यक्रममा अझ मनोरञ्जन थपेको थियो । साथै त्यहाँ उपस्थित शुभचिन्तकहरुले आर्थिक सहयोग गर्नुका साथै क्लबको प्रगतिको कामना समेत गरे ।
