क्यानडामा नेपालीको तीज कार्यक्रम

काठमाडौँ । आइतबार क्यानडाको राजधानी अटवामा नेपाली महिलाको हमान पर्व पर्व हरितालिका  तीन कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। 

क्यानमा रहेका नेपाली महिला एकै ठाउँमा जम्मा भई आ-आफ्ना घरबाट बनाएर ल्याएका परिकार खाएर नाच्दै गाउँदै तीज कार्यक्रम मनाएका हुन्। प्रवासमा रहेर पनि नेपाली संस्कृति र परम्परालाई जोगाउने उद्देश्यले उक्त कार्यक्रमको आयोजना गरिएको आयोजकले जनाएको छ। 

सुचिता दवाडी, गिता ढकाल, मिना शर्मा र तारा उप्रेतीले संयोजन गरेको उक्त कार्यक्रममा नेपाली बाजाको प्रयोगसँगै नृत्य प्रस्तुत गरिएको थियो। उक्त कार्यक्रममा विदेशीहरु पनि सहभागी भएका थिए।
