पारिवारिक समाज नेपाल, साउदी अरेवीयद्वारा बाढीपीडितलाई आर्थिक सहयोग

काठमाण्डौँ। पारिवारिक समाज नेपाल, साउदी अरेवीयाले बाढीपीडितहरूको लागि  आर्थिक सहयोग गरेको छ । 
 
पारिवारिक समाज नेपाल, साउदी अरेवीयाले बाढीपीडितहरूका लागि पूर्वघोषित सहयोग रकम रु। १ लाख ५१ हजार १ सय ११ मंगलबार धुर्मुस सुन्तली फाउन्डेसनकी कुन्जना घिमिरे (सुन्तली) लाई हस्तान्तरण गरेको छ।
 
सो सहयोग रकम पारिवारिक समाज नेपाल, साउदी अरेवीयाका अध्यक्ष अमृत पौडेलका धर्मपत्नी लक्ष्मी पौडेलले हस्तान्तरण गरेकी हुन्। 
 
बाढीपीडितहरूलाई थप आर्थिक तथा जिन्सी सामग्री सहयोग गर्न साउदी अरेवीयाको विभिन्न क्षेत्रमा बसोबास गर्ने प्रवासी नेपाली दाजुभाई तथा दिदीबहिनीहरूलाई पारिवारिक समाज नेपाल, साउदी अरेवीयाले हार्दिक अनुरोध गरेको छ ।
