स्पेनमा तीज विशेष कार्यक्रम सम्पन्न

स्पेनमा तीज विशेष कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । एनआरएनए स्पेन छेत्रीय कमिटी पाइस भास्को महिला फोरम र यूवा फोरमले संयुक्त रुपमा आयोजनामा गरेको कार्यक्रम  एन आर एन ए स्पेनका माहासचिब कृष्ण प्रसाद भुसाल को प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न भएको थियो । 
 

सोमबार भएको उक्त कार्यक्रममा स्पेनमा बस्ने नेपालीहरुको उल्लेख्य उपस्थिति रहेको थियो । 



 दुई चरणमा सम्पन्न कार्यक्रमको अध्यक्षता एनआरएनए स्पेन छेत्रीय कमिटी पाइस भास्कोका अध्यक्ष महानरायन चौधरीले गरेको थिए भने बिशेष अतिथी को रुपमा केन्द्रिय सचिब तुलसी गुरुङ, महिला फोरम सम्योजक मालती पन्थ , यूवा फोरम सम्योजक गुन बहादुर थापा ९बाबु सोल्टी ० एन आर एन ए स्पेन छेत्रीय कमिटी पाइस भास्को का सल्लाहकार सदस्यहरु रहेका थिए ।

  नेपालमा भर्खरै गयको बिनासकारी बाडी पहिरो मा परी ज्यान गुमाउने म्रीतक को सम्झनामा १ मिनेट मौन धरान गर्दै साथै कार्यक्रममा घाइतेहरुको शिघ्र स्वास्थ्यलाभको कामना गरियको थियो । 

कार्यक्रममा बोल्ने प्रमुख अतिथि, विशेष अतिथि लगायत एन आर एन ए स्पेन का अध्यक्ष चिन्तामनी सापकोट लगायतले तीजको शुभकामना दिएका थिए । 



स्थानिय कलाकारको सँगितिक् प्रस्तुतिले कार्यक्रम थप मनोरन्जनात्मक भएको आयोजकले जानकारी दिएको छ ।
