अमेरिकाको बाल्टिमोरमा नेपालीहरुको गल्फ प्रतियोगिता हुँदै

वाशिंगटन डिसी । अमेरिकाको बाल्टिमोर शहरमा यही अगस्ट २६ तारिख शनिबार नेपालीहरुको पहिलोपटक गल्फ प्रतियोगिता हुँदैछ। 

नेपाल स्पोर्ट्स एण्ड कल्चर ईन्टरनेशनलको आयोजनामा बाल्टिमोरको रक्की पोईन्टमा २६ तारिख शनिबार बिहान ११ बजेदेखि ५ बजेसम्म प्रतियोगिता हुनेछ। प्रतियोगितापछि साँझ ६ बजे माउन्ट एभरेस्ट रेस्टुरेन्टमा पुरस्कार वितरण समारोह राखिएको आयोजकले जनाएको छ।

अध्यक्ष सिता पाण्डेकाअनुसार महामहिम राजदुत डा. कार्कीको प्रमुख आतिथ्यमा साँझ माउन्ट एभरेस्ट रेस्टुरेन्टमा पुरस्कार वितरण गरिने छ।

प्रतियोगिताको अमेरिकाका लागि नेपाली राजदुत डा अर्जुन कुमार कार्कीले गल्फ हानेर उद्घाटन गर्ने आयोजक संस्थाका अध्यक्ष सिता पाण्डेले बताईन्। 

आयोजकले बताएअनुसार अनुसार गल्फ खेल्न चाहनाहरुका लागि १६५ डलर प्रवेश शुल्क लाग्नेछ। साथै गल्फ प्रतियोगितामा सहभागि मात्रै हुन चाहनेहरुका लागि भने ५० डलर मात्रै तोकिएको छ । प्रतियोगिताबाट उठेको रकम बाल्टिमोरमा निर्माणाधीन हिन्दु बुद्ध मन्दिरको लागि सहयोग गरिने बताइएको छ । 

कार्यक्रममा सहभागी हुनको लागी सम्पर्क :

पर्ल रेग्मी, ४४३-४४७-२०९९ 
कृष् घिमिरे, ४४३-८५८-१४९१  
मिलन राई, ४४३-९३९-६०६४ 
सिता पाण्डे, ६४६-७०२-४४९४ 
केमिका भण्डारी, ४१०-२९९-१२९९

गल्फ खेल हुने ठेगाना :
Rocky Point Gulf Course
1935 BACK RIVER NECK ROAD
ESSEX, MD 21221

पुरुष्कार वितरण हुने ठेगाना :
Mt. Everest Restaurant
7927 Belair Road,
Nottngham, MD 21236
