बाढी तथा डुबान पीडितको लागि स्विडेनमा पनि राहत संकलन

स्टोकहोल्म। नेपालको तराई क्षेत्रमा आएको बाढी तथा डुबानका कारण घरबारविहिन बनेका नेपालीहरुको सहयोगको लागि देश तथा विदेशमा रहेका विभिन्न संघ संस्थाहरुले आर्थिक संकलन गर्ने कार्य अझै जारी नै रहेको छ । 


त्यसैगरि स्विडेनमा बस्ने नेपालीहरु पनि बाढीपीडितको लागि सहयोग गर्न आर्थिक संकलनमा लागेका छन् । स्विडेनमा बसोबास गर्दै आएका शिवकुमार चम्लागाईले बिशेष सक्रियतामा पहिले जस्तै यो पटक पनि आफ्नो साथमा अरु चार जना साथीहरु भक्ति अर्याल, अशोक बहादुर खड्का, दिप शर्मा, राज कुमार पाठक९ओमसन० लाई साथमा लिई सम्पूर्ण स्वीडेन बासीलाई बाडी पिडित लाई सहयोग गर्न अपिल गरेका थिए ।  तत्काल नै सहयोगी हातहरु सहयोगको लागि आगाडी आए र ४८ घण्टाभित्रै लगभग दुइ लाख नेपाली रुपैयाँ जम्मा गर्न सफल भए ।  दिपिका जमकटेल को नेतृत्वको  इगच खष्कष्यल  नामक सस्थालाई २४ घण्टा भित्र  ५०५००र( अक्षरेपी पचास हजार पाँच सय रुपैयाँ )तत्काल राहत को लागि पठाउन सफल भए ।  

सामाजिक सेवामा अघि बढ्नुपर्ने सोच राख्दै चम्लागाई भन्छन ”कुनै पनि संस्थाभित्र सबै खराब हुदैनन। संस्था बाहिर रहेकाहरु सबै ईमान(जमानवाला हुदैनन । संकटको घडिमा, सबैले आ(आफ्ना मतभेदहरु केहि समयका लागी बिर्सेर , यथासक्य सहयोग गरेको राम्रो। 

सहयोगी हातहरुकै कारण नबित्दै नेपाली रुपयाँ  १४५०५८ र( अक्षरेपी एक लाख पैतालीस हज़ार अन्ठाउन्न रुपैयाँ) धुर्मुस सुन्तली फ़ाउन्डेशनको रेमिटान्स सेक्सन कुन्जना घिमीरेको नाममा पठाउन सफल भएका छन् ।
