अमेरिकामा गल्फ प्रतियोगिता हुँदै, डिसी नेपालले प्रत्यक्ष प्रसारण गर्ने 

वाशिंगटन डिसी  । अमेरिकाको बाल्टिमोरमा हुने गल्फ प्रतियोगिता हुने भएको छ । यही अगस्ट २६ शनिबार बाल्टिमोरमा पहिलो पटक हुन लागेको नेपालीहरुको गल्फ प्रतियोगिताको डिसी नेपालले आफ्ना २७ लाख नेपालीहरु समक्ष प्रत्यक्ष प्रशारण गर्ने भएको हो ।   

अमेरिकाका लागी नेपाली राजदुत डा अर्जुन कुमार कार्कीले उद्घाटन गर्ने  गल्फ प्रतियोगिताको प्रत्यक्ष प्रशारण अमेरिकाको पुर्बी समय शनिबार दिउँसो १२ बजेबाट सुरु हुनेछ । 


नेपालको समयअनुसार शनिबार बेलुकीको १० बजे पछी लाइभ हेर्न सकिने आयोजक संस्था नेपाल स्पोर्ट्स एण्ड कल्चर ईन्टरनेशनलका अध्यक्ष सिता पाण्डेले बताईन्। 

नेपाल स्पोर्ट्स एण्ड कल्चर ईन्टरनेशनलको आयोजनामा बाल्टिमोरको रक्की पोईन्टमा गल्फ प्रतियोगिता हुन लागेको हो । 

साँझ ६ बजे माउन्ट एभरेस्ट रेस्टुरेन्टमा रात्रिभोज सहित पुरुष्कार वितरण समारोह राखिएको छ। 
गल्फ खेल्नको लागी १६५ डलर प्रवेश शुल्क लाग्ने बताइएको  छ । १६५ डलरमा साँझको रात्रिभोज पनी समाबेश भएको आयोजक समितीका 
केमिका भण्डारीले बताईन्। गल्फ प्रतियोगितामा सहभागी नहुने तर खेलेको हेर्न मात्रै ईच्छुक व्यक्तिहरुको लागी साँझको रात्रिभोज सहित ५० डलर प्रवेश शुल्क तोकिएको छ। 

प्रवेश शुल्क किन यती महँगो भनेर प्रश्न गर्दा बाल्टिमोरमा खेल प्रतियोगिताको संयोजन गरिरहेका पर्ल रेग्मीले भने बाल्टिमोरमा बन्दै गरेको हिन्दु बुध्द मन्दिरको सहयोगको लागी यो गल्फ खेल आयोजना गरिएकोले, महँगो जस्तो लागेको हो। 

अध्यक्ष सिता पाण्डेका अनुसार, महामहिम राजदुत डा कार्कीको प्रमुख आतिथ्यमा साँझ माउन्ट एभरेस्ट रेस्टुरेन्टमा पुरुष्कार बितरण समारोह हुनेछ। 

कार्यक्रममा सहभागी हुनको लागी सम्पर्क :

 

पर्ल रेग्मी, ४४३-४४७-२०९९ 
कृष् घिमिरे, ४४३-८५८-१४९१  
मिलन राई, ४४३-९३९-६०६४ 
सिता पाण्डे, ६४६-७०२-४४९४ 
केमिका भण्डारी, ४१०-२९९-१२९९

 

 

गल्फ खेल हुने ठेगाना :

Rocky Point Gulf Course

1935 BACK RIVER NECK ROAD

ESSEX, MD 21221

 

पुरुष्कार वितरण हुने ठेगाना :

Mt. Everest Restaurant

7927 Belair Road,

Nottngham, MD 21236
