कोरियामा फूलको व्यापार गर्ने थापाको एनआरएन कोरियाको उपाध्यक्षमा उम्मेद्वारी

दक्षिण कोरिया ।  दक्षिण कोरियाका पुराना व्यापारी जीवन कुमार थापाले एनआरएन कोरियाको उपाध्यक्षमा उम्मेद्वारीको दिने भएका छन््। 

थापा केही बर्षदेखि संचालनमा रहेको आरति सेल्टरका संचालक समेत हुन।थापाको निजि लगानिमा संचालनमा रहेको उक्त सेल्टरमा काम छाडेर बसेका र आपत बिपतमा परेका दैनिक दुई दर्जन बढी नेपालीहरुले सेवा काम गर्दै आएका छन्। 

थापा कोरियामा फुलको ब्यपार गर्ने पहिलो नेपाली हुन। समाज सेवामा अतिनै चासो राख्ने थापाले कोरियामा रहेका धेरै नेपालीहरुलाई सहयोग र कानुनी परामर्श दिदै आएका छन। 

डाईनमिक मोरङ कमिटिका अध्यक्ष समेत रहेका थापाले एनआरएन कोरियाको उपाध्यक्षमा निर्वाचित भए अझ सक्त भएर नेपालीलाई सहयोग गर्ने बताए। आफू पदको भोको नभएको तर सामाजिक प्लेट फर्म भए काम गर्न सजिलो हुने भएकोले एनआरएन कोरियाको उपाध्यक्षमा उम्मेद्वारी दिन लागेको उनले बताए।
