एनआरएनए फ्रान्सको सातौँ महाधिवेशन सम्पन्न 

पेरिस। गैरआवासिय नेपाली संघ एनआरएनए फ्रान्सको सातौं महाधिवेशन सम्पन्न भएको छ ।  नेकपा एमालेका नेता एवं पूर्व उप प्रधान मन्त्री ईश्वर पोखरेलको प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न अधिवेशनमा गैर आवसिय नेपाली संघ, अन्तर्राष्ट्रीय परिषद का उपाध्यक्ष कुमार पन्त विशेष अतिथि तथा  परिवेक्षकरूपमा अन्तर्राष्ट्रीय परिषदका सचिव अर्जुन कुमार श्रेष्ठको उपस्थिति थियो ।।


 महाधिवेशनले एक बहादुर मल्लको अध्यक्षतामा नयाँ समिति निर्वाचित गरेको छ । निर्वाचित समितिको वरिष्ठ उपाध्यक्षमा गिता खनाल थापा र उपाध्यक्षमा चेतभक्त ढुंगाना, महासचिवमा नरेन्द्र शाही ठकुरी, सचिवमा प्रविन सापकोटा , कोषाध्यक्षमा मिनकुमार श्रेष्ठ र सह(कोषाध्यक्षमा अजय अन्तोवान उप्रेती रहेका छन् । 

त्यसैगरी युवाप्रतिनिधिमा प्रमोद पाण्डे, महिला प्रतिनिधिमा पान कुमारी मल्लको साथै सदस्यहरूमा शिखा राई ुअस्मिताु , देवी जंग गुरूंग, शिव शर्मा ,नितेश पौडेल र अन्तर्राष्ट्रीय समन्वय परिषद ९आई।सि।सी।० सदस्यमा सुवर्ण विक्रम हमाल ठकुरी निर्वाचित भएका छन् ।
