यूएईको अस्पतालमा मृत्युसँग लड्दै यी नेपाली, ज्यान बचाइदिन अपिल 

काठमाडौँ । केही महिना अघि यूएई पुगेका एक नेपाली अस्पतालको बेडमा मृत्युसँग लडिरहेका छन्।
 
तनहुँ जिल्ला गजरकोट गाविस ८ का देवराज श्रेष्ठ एक हप्तादेखि यूएईको दुबई अस्पतालमा अर्धचेत अवस्थामा भर्ना गएको उनका सहयोगी दिल श्रेष्ठले जानकारी दिए। देवराज केही महिलाअघि भिजिट भिषामा यूएई पुगेका थिए। 

गत अगष्ट २५ मा बिहान ट्वाइलेट जान लागेका उनी अचेत अवस्थामा भुइँमै लडेका थिए। नजिकैका साथीले देखिपनि देवराजलाई अस्पताल पुर्याएका थिए। चेक जाँचका क्रममा उनको मस्तिष्कमा रगत जमेको चिकित्सकले बताएका छन्। 

उनको उपचार निकै महँगो भएकाले देश तथा विदेशमा रहेका नेपालीले सहयोग गरेर उनको ज्यान बचाइदिन उनका साथीहरुले सबैमा अपिल गरेका छन्।  

सहयोग गर्न चाहनेहरुले निम्न व्यक्ति र सम्पर्क नम्वरमा सम्पर्क गर्न सक्नुहुने छ : 
भिम बहादुर श्रेष्ठ ०५२५९१२०३९
दिल श्रेष्ठ ९७१५२६४८०५८८
कमल श्रेष्ठ ९६६५७०००१६४७
दयाराम श्रेष्ठ ९७१५५४०८०८२३
