कतारमा प्रमिलाश्री खनालको धमाकेदार प्रस्तुती

महेन्द्रप्रसाद पोखरेल, कतार। पोखरामा जन्मिएकी प्रमिलाश्री खनाल बहुप्रतिभाशाली कलाकार हुन्।
आलोक नेम्वाङको चलचित्र अझै पनि बाट अभिनय सुरुवात गरेकी खनाल वडा नँ ६ अनि छक्का पन्जा पनि आफ्नो अभिनय गरेकी छन्। स्क्रिन भन्दा स्टेज मन पराउने प्रमिला थुप्रै कार्यक्रमहरुमा आफ्नो कला प्रस्तुत गरिसकेकी छन्।

भर्खर मात्र कतारमा सम्पन्न रमाईलो तिज कार्यक्रममा नेपालबाट प्रस्तुती दिन कतार आएकी खनालको प्रस्तुती धमाकेदार रह्यो भने उन्को प्रस्तुती एकै छिनमा फेशबुक लाईभ हुदै युट्युब र सँसारभर छरिए।

कतारमै रहँदा उन्ले ईद अल अदाको अबसरमा कतार सरकारबाट नेपाली समाजको लागि गैर आबासिय नेपाली सँघ राष्ट्रिय समन्वय परिषद कतारको समन्वयमा  गरिएको कार्यक्रममा समेत आफ्नो प्रस्तुती दिन भ्याईन् । उनले नेपाली कलाजगतमा आफ्नो बिभिन्न प्रस्तुतीहरुबाट आफ्नो सफल परिचय बनाईसकेकी छन् ।

नेपाली चलचित्र संरक्षणको किसोरीलाल बोलको गितमा आफ्नो नृत्य देखाएकी खनालले चलचित्र दबाबमा मेरो पावरफुल जवानी बोलको गितमा नृत्य गरिन्। मलाई पुगेन पुगेन यो बैँसले भन्ने गित आम जनजिब्रोमा अँझै झुण्डिईरहेको छ उक्त गितमा खनालले नृत्य गरेकी छन् भने आलोकश्रीको म रुँदा तिमी रोयौ अनि मैले रुनै छाँडे काँडा बिझ्यो भन्यौ तिम्ले मैले फुल छुनै छाडेँ भन्ने बोलको गितमा पनि खनालको अभिनय रहेको छ ।

कालीप्रसाल बास्कोटाको आगामी म्युजिक भिडियो कहिले फोटो सिरानीमा कहिले गोजिमा बोलको गितमा अभिनय, नृत्य रहने समेत उन्ले बताईन्। उक्त गितमा सर्मीला बर्देवा र काली प्रसाद बास्कोटाको स्वर रहेको छ।
