मेड्रीडको सांगेतिक कार्यक्रममा गायक सिवाकोटीको प्रस्तुती रहने 

कामठाडौँ । मेड्रीडमा रहेका प्रवासी नेपालीले यसपालिको तीज गायक तुलसी सिवाकोटीको साथमा मनाउने भएका छन्। 
                                    
हिन्दु नारीहरुको महान चार्ड हरितालिका तीजको अवसरमा स्पेनिस राजधानीशहर मेड्रीडमा गैरआवासीय नेपाली संघ मेड्रीडले सेप्टेम्बर ३ मा तीज कार्यक्रम गर्न लागेको हो। 

उक्त कार्यक्रममा सांस्कृतिक तथा मनोरञ्जनात्मक प्रस्तुतीका साथै शुभकामना आदनप्रदान गरिने आयोजकले जनाएको छ। 

ख्यातिप्राप्त गायक शिवाकोटी तथा स्थानीय कलाकारको प्रस्तुती रहने उक्त कार्यक्रममा उपस्थिती हुन मेड्रीडमा रहेका सम्पूर्ण नेपालीलाई आयोजकले आव्हान गरेको  छ।  

कार्यक्रम हुने स्थान : Plaza de Getafe 1,
 Planta 1
 Metro line : 4, prosperidad
समय : बेलुकी 5:30 pm -11pm
शुल्क : 15 यूरो 
 विवाहित जोडी : 25 यूरो
१२ बर्ष भन्दा मुनिका बच्चाहरुलाई निशुल्क गरिएको छ
कार्यक्रम सम्बन्धि अन्य विविध सामाग्री तथा रचनात्मक प्रस्तुति भए सम्पर्कको लागि
सोनाम तामाङ :  631835927
सिसम गुरुङ :  602812203
