गल्कोट समाज जापानद्वारा बाढी प्रभावित क्षेत्रमा नि:शुल्क स्वास्थ्य शिविर 

काठमाडौँ ।  गल्कोट समाज जापानले बाढी प्रभावित क्षेत्रमा नि:शुल्क स्वास्थ्य शिविर सम्पन्न गरेको छ। 



बाढी गएको ३ दिनमै प्रभावित क्षेत्रका मुख्य स्थानमा ५ लाख बराबरको राहत सामग्री वितरण गरेको गल्कोट समाज जापानले यस पटक  नि:शुल्क स्वास्थ शिबिर सम्पन्न गरेको हो। निशुल्क स्वास्थ्य सिविरमा करिब ९५० जनाले प्रत्यक्ष लाभ लिएको जनास्वास्थ बिशेषज्ञ डाक्टर रबिन्द्र पाण्डेले जानकारी दिए।



जनस्वास्थ बिशेषज्ञ डाक्टर रबिन्द्र पाण्डेको समन्वयमा गल्कोट समाज जापानले शिबिर आयोजना गरेको थियो। 

शिविर सञ्चालनका लागि आन्तरिक रुपमा संकलित आर्थिक सहयोग तथा २ सस्था ९गल्कोट स्पोर्ट्स क्लब जापान र बलेवा सेवा समाज जापान० सहित करिब १०० जनाले सहयोग गरेका थिए। 



लोहारपट्टी तथा भमौराको बीचमा रहेको अति बिपन्न मुसहर बस्तीमा जनस्वास्थ्य बिशेषज्ञ तथा साहित्यकार डा रवीन्द्र समीरको टोलीले गत शुक्रबार ४५० जना तथा शनिबार ४७० जना बिरामीलाई स्वास्थ्य परिक्षण, निशुल्क औषधि वितरण, सरसफाईका सामान तथा पोषणको प्याकेज वितरण गरेको हो।
