कतारमा गायक रित कुमारको 'चाख्न बाँकी छ' सार्बजनिक

दोहा ।  लामो समयदेखि कतारमा बस्दै आएका गायक तथा संगितकार रित कुमार श्रेष्ठले अर्को लोक तथा दोहोरि गीत“चाख्न बाँकी छ” युुट्यूुब मार्फत सार्बजनिक गरका छन । 

मितेरी फिल्मस सांस्कृतीक समुुह कतारको सहयोगमा संस्कृती म्यूुजिक प्रालीले बजारमा ल्याएको उक्त गीतमा गायक श्रेष्ठ तथा जुुनुु रिजालको स्वर रहेको छ भने शब्द नेत्र अर्यालको छ ।

कृष्ण फिल्मस एण्ड एडभरटाइजले दृष्य निमार्ण गरेको उक्त गीतको म्यूुजिक भिडियोको निर्देशन चर्चित नृत्य निर्देशक शंकर बिसीले गरेका छन । राजेश घिमिरेको छायांकंन तथानबिन घर्ति मगरको संम्पादनमा तयार भएको उक्त म्यूुजिक भिडियोमा अभिनय समेत उनै शंकर बिसी र मालती घलेले गरेका छन ।
