मृगौला पीडित सबितालाई आर्थिक सहयोग

रुद्र शर्मा, कतार। कतारको अल तामिज क्लिनिक कम्पनिमा काम गर्दै आएकी मृगौला पीडित सबिता नेपालीलार्इ सोहि कम्पनिमा कार्यरत उसका केहि साथी भार्इहरुले आर्थिक संकलन गरि गत १६ अगस्ट २०१७ का दिन १ लाख ९० हजार ३ सय रुपैयाँ पीडित सबिता परिवारलार्इ नै हस्तान्तरण गरेका छन्।

पीडित सबिता शंखरपुर नगरपालिका वार्ड न.९ काठमाडौं निवासी हुन्।  पारिवारिक स्थिति अत्यन्तै नाजुक भएको कारण बिगत ५ बर्ष देखि कतार स्थित अल तामिज क्लिनिक कम्पनिमा कार्यरत थिइन। करिब २ महिना पहिले सबितालार्इ क्यान्सर रोग लागेको थाहा पाए पश्चात ४५ दिन जति कतारको हामद अस्पतालमा उपाचार गराउदै आएकी थिइन्। उपाचारको क्रममा उसलाई हमाद अस्पताल रिफर गरे पश्चात २ हप्ता पहिले नेपाल गएर ओम अस्पताल उपाचार गराउदै छिन्। दुवै मृगौलाले काम नगरेको हुँदा प्रत्यक २ दिनको फरकमा डाइलोसिस गरिरहेकी छन्। मृगौला प्रत्यारोपण गर्नको लागि करिब १० लाख रुपैयाँ खर्च लाग्ने अनुमानित गरिएको परिवार पक्षले जनाएका छन्।

करिब ३२ बर्षिया सबिताका एक नाहबालक छोरा छन् कतार आउनु अगाबै श्रीमानले दोश्रो विबाह गरेका थिए। पारिवारिक स्थिति नाजुक भएको कारण आफ्नो नहाबालकलार्इ पालन पोषणको निमित्त कतार आईकी थिईन। श्रीमानले दोश्रो बिबाह गरे पश्चात सबितालाई कुनै पनि तरहबाट हेरेका छैनन्।  मृगौला पिडित सबिता नेपालीको आर्थिक अवस्था अत्यन्तै नाजुक रहेको हुँदा निजलाई स्वइच्छा आर्थिक सहयोग गरिदिन समेत अपिल गरेकी छन्। 
 
आफू काम गर्ने कम्पनीका खोटांग जिल्ला घर भएका चुडामणि पुरी र उनीकी साथी सिता कुवर लागएतका साथीहरुले उक्त संकलित रकम सबिता नेपालीलार्इ आइ एम इ मार्फत मृगौला पिडित सबिता नेपालीको नाममा नेपाल पठाएका थिए। सहयोग संकलन गर्ने सम्पूर्णलाई सविताले एक मुस्ट धन्यवाद समेत दिएकी छन्।
