सगुनले आफ्नो एपको पहिलो डेमो डे मनाउँदै

काठमाडौँ। सगूनले आफ्नो बजारमा ल्याउन लागेको मोबाइल एपको पहिलो डेमो डे मनाउँदैछ।

सगुनले भोली सेप्टेम्बर १६ तारिकका दिन भारतस्थित कार्यालयमा भारतीय समयअनुसार २ बजे आफ्नो फेसबुक पेजमार्फत लाइभ प्रशारण दिई उक्त एपको डेमो डे मनाउन लागेको हो।

सगुनको उक्त लाइभ प्रशारणमा सहभागि भईदिन आग्रह समेत गरिएको छ।

सगुनको सो एपले सामाजिक संजाल र इ–कमर्शमा आमूल परिवर्तन ल्याउने विश्वास लिइएको छ। सोही अवसरमा सगुनको टिमलाई पनि भेट्न सकिने जनाइएको छ।

लाइभ प्रशारणका लागि यो लिंकमा गएर हेर्न सक्नुहुनेछ:

https://www.facebook.com/sagoon.incorp/
