बाल्टिमोरमा 'हाम्रो एनआरएन-राम्रो एनआरएन' नामक विशेष सार्वजनिक बहस हुँदै

बाल्टिमोर। अमेरिकाको बाल्टिमोरमा 'हाम्रो एनआरएन–राम्रो एनआरएन' नामक एक विशेष सावजनिक बहस आयोजना गर्न लागिएको छ।

उक्त बहस कार्यक्रमलाई एनआरएन–एनसीसी–युएसए र नेपाल अमेरिका जोर्नलिस्ट एशोसियसन (नेजा) ले संयुक्त रुपमा आयोजना गर्न लागेको हो।

बाल्टिमोरस्थित शेराटन इनर हारबर होटलमा ५ बजे हुन लागेको उक्त विशेष सार्वजजिक बहसमा एनआरएनएका अध्यक्ष शेष घले, एनआरएन–एनसीसी–युएसएका अध्यक्ष डा. केशव पौडेल र अमेरिकाको लागि नेपाली राजदूत डा. अर्जुन कार्की सहभागि हुनेछन्।

कार्यक्रमलाई बाल जोशी, गिरिस पोखरेल र गुनराज लुइटेलले  संचालन गर्नेछन्।
