कतारमा धुमधामका साथ मनाईयो विश्वकर्मा पुजा

एमपि पोखरेल महेन्द्र, दोहा। बिश्वकर्मा समाज कतारको तेस्रोे बिश्वकर्मा पुजा तथा साँस्कृतिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ।
बिश्वकर्मा समाज कतारको हरेक बर्ष गरिँदै आएको बिश्वकर्मा पुजा तथा साँस्कृृपतक कार्यक्रम यस बर्ष पनि हर्ष उल्लास र बिभिन्न प्रस्तुतीहरुका साथ भब्य सम्पन्न भएको छ।

कतार स्थित डल्ला ड्राईभिङ स्कुलको सभाहलमा सँञ्चालीत उक्त कार्यक्रमलाई नेपाली नियोग कतारका प्रथम सचिव नितेश सापकोटाले प्रमुख आतिथ्यता जनाउनु भएको थियो भने उक्त समारोहलाई बिश्वकर्मा समाज कतारका कार्यबाहक अध्यक्ष गम बहादुर सुनारले सभापतित्व गरेका थिए।

कार्यक्रममा बिभिन्न बिश्वकर्मा कला र सँस्कृती झल्कने खालका कलात्मक दृष्यहरुका साथ सञ्चालन भएको थियो।

कतारमा रहेर कर्म गरिरहेका स्थानिय कलाकारहरुको प्रस्तुती सँगै नेपालबाट आमन्त्रीत राष्ट्रिय लोकदोहोरी गायकहरु सुजन बराईली र राजन भुजेल प्रमुख आकर्षँण रहेका थिए।

कार्यक्रममा बिभिन्न सँघ सँस्थाका प्रतिनिधिहरु त्था सामाजिक अभियान्ताहरुले शुभ कामना मन्तब्यहरु ब्यक्त गरेका थिए।

गायक सुजन बराईली र राजन भुजेलको प्रस्तुतीमा हल झुमेको थियो भने आफ्ना प्रस्तुतीले दर्शकहरुमाझ अँझै झुम्मिए दुबै। स्टेजमै पुगेर गायक सुजन र राजनको गितमा नाचे दर्शक। कार्यक्रममा आफ्ना चर्चित गितहरुका साथ प्रस्तुत भएका दुबै गायकले दर्शकहरुलाई भरपुर मनोरञ्जन प्रदान गरे।
