एनआरएनए आइसीसी मध्यपुर्व सहसंयोजकमा प्रविण गुरुङको उम्मेदवारी

तिलविक्रम थेवे
दोहा कतार। युवा व्यवसायी प्रविण गुरुङले गैर आवासिय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद (एनआरएनए आइसीसी) मध्यपुर्व सहसंयोजकमा उमेदवारी दिएका छन्।

एनआरएनए एनसीसी कतारको द्धितयि उपाध्यक्ष समेत रहिसकेका गुरुङ  क्षमतावान र काम गर्न सक्ने साहसी युवा हुन् भने नेपाली समुदायको सामाजिक हितको लागि जस्तोसुकै परिस्थिति आएपनि गरेरै छोडने हाकी स्वभावका व्यक्ति हुन् । आफुले यो गर्छु त्यो गर्छू भनेर प्रचारप्रसार तिर नलाग्ने तर गरेर देखाउने स्वभाव रहेका गुरुङ कतारमा एक सफल युवा व्यवसायी र सामाजिक अभियन्ताका रुपमा परिचित छन् ।

प्रवासमा आर्जन गरेको सिप र पुँजीलाई एनआरएनए अभियान मार्फत देशको विकासमा समेत उपयोग गर्न र प्रवासमा रहेका नेपाली समुदायको वृहत्तर हित र समृद्धि विकासको लागि आफु लागिपर्ने बताउदै  मध्यपुर्वका एनआरएनए परिषद सदस्यहरुको समर्थन र मतले अत्यधिक मतले मध्यपुर्व सहसंयोजकमा निर्वाचित हुनेकुरामा आफु ढुक्क रहेको मध्यपुर्व सहसंयोजकका लागि बलियो दावेदार गुरुङले बताए ।

एनआरएनए एनसीसी कतारमा उपाध्यक्ष रहदा सामाजिक सघसस्थाहरुसंग समन्वयात्मक भुमिका खेल्दै नेपाली समुदायसंग अत्यन्त नजिक रहेका अनुभव आफसंग रहेकोले गल्फ सहसंयोजकको रुपमा आगामी दिनमा मध्यपुर्वकै नेपाली समुदाय, संघसस्था संगठनहरुसंग एकापसमा हातेमालो र समन्वयात्मक भुमिका खेल्दै मध्यपुर्वमा एनआरएनएको छविलाई अझ सम्मानित बनाएर लैजान प्रमुख भुमिका खेल्ने उमेदवार गुरुङले बताए ।
एनआरएए सामाजिक सस्था भएरपनि साझा सामाजिक सस्था हो भनेर नेपाली समुदाय विचमा सन्देश गइरहेको छैन । यो सस्था विशुद्ध सामाजिक संस्था हो भन्ने सन्देश दिनका लागि एनआरएनए मध्यपुर्वको नेतृत्वमा रहेर काम गर्न जरुरी छ र आफुले यसको लागि पनि काम गर्न चाहेका बताउदै सहसंयोजकमा उमेदवारी दिएको बताए ।

अव एनआरएनए मार्फत मध्यपुर्वमा आफु उपस्थित भएर केही नयाँ कार्ययोजनाहरु थालनी गर्न सक्ने तर्फ संकेत गर्दै उमेदवार गुरुङले मध्यपुर्वमा अत्यधिक संख्यामा रहेका नेपाली युवाहरुको व्यवस्थित रोजगारी र सुरक्षित प्रवास बसाईको लागि आफुले सम्बन्धित निकाय, मध्यपुर्वस्थित नेपाली कुटनैतिक नियोगहरु र आफनो प्रयासबाट गर्न सकिनेसम्मको सहयोग र योगदान पुरयाउन आफु लागिपर्ने बताए ।

आफै एक व्यवसायी भएको र आफुले व्यवसाय गर्दा वैदेशिक रोजगारमा रहेका नेपालीहरुको समस्या, परिस्थिति, भावना र मर्मलाई राम्ररी बुझेको हुनाले मध्यपुर्वको सवै राष्ट्रमा वैदेशिक रोजगारमा रहेका अनेक तह र तप्काका नेपालीहरुको वृहत्तर हितको लागि एनआरएनए मार्फत केही गर्न सक्ने आफनो प्रतिवद्धता रहेकोले सहसंयोजकमा उमेदवारी दिएको बताउदै  गुरुङले नेपाली समुदायलाई सम्मानित बनाउन र पर्यटन प्रवधनको लागि पनि नेपाल र नेपाली चिनाउन आवश्यक रहेको र खाडी राष्ट्रका नागरिकहरुले पनि नेपालमा लगानी गरेर देशलाई टेवा पुरयाउन सक्ने भएकोले त्यसको लागि पनि पहल गर्न सकिने बताउदै आफुले सकेसम्म यसका लागि पनि काम गर्ने बताए ।

कतारस्थित करीव २२ ओटा अनेक तह र तप्काको कम्पनीका संचालक गुरुङले ग्रिन ग्रास ट्रेडिङ्ग एण्ड कन्ट्याक्टिङ्ग, ह्वाईट कार्पेट क्लिनिङ्ग एण्ड हस्पिटालिटी र ह्वाईट मुन क्लिनिङ्ग एण्ड हस्पिटालिटी , ब्लु माउन्टेन क्लिनिङ्ग एण्ड कन्ट्याक्टिङ्ग,दोहा फरईभर क्लिनिङ्ग एण्ड कन्ट्याक्टिङ्ग, भिक्टर एण्ड भ्यालेन्टिनो टे«डिङ्ग एण्ड कन्ट्याक्टीङ्ग ,भिक्टर क्लिनिङ्ग, गुरुङ क्लिनिङ्ग एण्ड हस्पिटालिटी, उईन्टर टे«डिङ्ग एण्ड कन्ट्याक्टीङ्ग लगायतका २० भन्दा बढी कम्पनीहरु सन्चालन गरी नेपाली युवा तथा विदेशीहरुलाई समेत राम्रो रोजगारी दिएकाछन् । व्यवसायी गुरुङले युवाहरुको स्वस्थ मनोरन्जनको लागि होटल बेष्ट वेष्र्टन प्लसमा द एम्बेसी क्लव समेत खोलेकाछन् । सहसंयोजकमा उमेदवार गुरुङ मध्यपुर्वमा समेत एक सफल व्यवसायीको रुपमा चिनिन्छन् ।
