एन.आर.एन.ए गल्फ संयोजकमा आरके शर्माको उम्मेदवारी

कतार । कतारका सफल व्यावसायी आरके शर्माले गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएन) १७-२०१९ कार्यकालको लागि गल्फ संयोजकमा उम्मेदवारी दिने घोषणा गरेका छन् । दुई सातापछि काठमाडौँमा हुने एन.आर.एन.एको बिस्व सम्मेलनमा आफूले गल्फ संयोजक पदमा उम्मेदवारी दिन लागेको शर्माले जानकारी गराए। शर्मा कतार र मध्यपूर्वमा नै नया नाम भने हैन। शर्मा कतारका सफल व्यावसायी, समाजसेवी र एनआरएनका अभियन्ताका रुपमा चिनिन्छन ।

कतारमा ब्यवसाय गर्दै गर्दा एनआरएनको संस्थागत बिकास र नेपालीहरुको हकहितका लागि उल्लेखनीय काम गरेका शर्मास बर्तमान एनआरएनका आइसीसी सदस्य पनि हुन् । मध्यपूर्वमा रहेका नेपाली श्रमिकका साथै बिभिन्न पेशा व्यवसायमा रहेका नेपालीहरुको हकहितको लागि अहोरात्र खट्ने उनि नेपालीका लागि नयाँ(नयाँ अवसरको वातावरण सिर्जना गर्न र श्रमिककै हक हितको लागि मध्यपुर्वको आवाजलाइ बुलन्द पार्नकै निम्ति उनको उम्मेदवारी एनआरएनको गल्फ संयोजकमा दर्ता गराउन लागेको बताए ।

बिगत लामो समयदेखि कतारमा ब्यवसाय गर्दै आएका शर्मा गल्फमा बसोवास गर्दै आएका एन।आर।एन।ए का अभियन्ताहरु संग लगातार सम्पर्कमा रहेर आफ्नो उम्मेदवारीको बारेमा चर्चा गरिरहेको र अभियन्ताहरुकै आग्रहमा आफ्नो उम्मेदवारी दर्ता गराउन लागेको बताउँछन ।

मध्यपूर्वका बिगतदेखि थाती रहेका मुद्धाहरुलाइ सस्थागत गर्नकै निम्ति र बिशेस नेपाली दाजुभाईहरुका समस्याहरुलाइ समाधान तर्फ उन्मुख गराउदै अझै गम्भीर भएर काम गर्नकै निम्ति पनि उनको उम्मेदवारीलाइ सकारात्मक मुल्यांकन गर्दै सहयोग गर्न आग्रह पनि गरेका छन्।
