किन ढिला भैरहेछ अाइडल सुरु हुन? यस्ताे छ माहाेल, थाम्नै मुस्किल भिड (भिडियाे)

दोहा। कतारको राजधानी दोहामा हुन गइरहेको नेपाल आइडल रियालिटी शोको फाइनलपूर्व दोहाको मौसम तातेको छ । दिनभर अत्यन्त तातो र साँझ परेपछि अत्यन्तै चिसो हुने कतारको आजको साँझ निकै तातेको छ । फाइनलका लागि हुने भव्य कार्यक्रमस्थलमा नेपालीहरु खचाखच भरिएका छन् । 

 

विशाल स्टेजमा हुने फाइनलको अन्तिम तयारी चलिरहँदा यहाँको रौनक उत्कर्षमा छ । मिनी नेपाल भनेर चिनिने कतारमा लाखौं नेपालीहरु कामको सिलसिलामा पुगेका छन् । 

टेलिभिजनले फाइनल लाइभको समय नै तोकेर काउण्टडाउन गरे पनि तोकिएको समयमा कार्यक्रम सुरु हुन सकिरहेको छैन ।

आजको कार्यक्रममा ती अधिकांश नेपालीहरु कार्यक्रमस्थल पुगेका छन् । कार्यक्रमस्थल पुगेकाहरु कार्यक्रमको सुरुवातको प्रतिक्षामा छन् ।

 

कार्यक्रम स्थलमा थमि नसक्नु भिड छ।

 

रात परिसकेपछिकाे अवस्थामा मंचमा यस्ता दृश्य देखिए।

भिडियाेः
