शेर्पा संघ दक्षिण कोरियाले छूसकमा शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रमको आयोजना गर्दै

दक्षिण कोरिया। शेर्पा संघ दक्षिण कोरियाले कोरियनहरुको महान चाड छुसकमा वार्षिक साधारण सभा तथा कोरिया क्रियाशिल विभिन्न संघ संस्थाहरु बिच एक आपसमा भाईचार सम्बन्ध राखी सद्भाव बडाउन शुभ कामना आदान(प्रदान तथा चियापना कार्यक्रम आयोजना गर्ने अध्यक्ष सेर साङबो शेर्पाले जानकारी दिएका छन्।

शेर्पा संघ दक्षिण कोरियाद्वारा वार्षिक  साधारण सभा यहि २०१७ सेप्टेमवर ४ तारिक नेपाल हाउस मा आयोजन गर्न लागिरहेको संघको अध्यक्षले जानकारी दिएका छन्।     

शेर्पा संघ द्वारा गरिएको विभिन्न सामाजिक गतिबिती र आय बियाबारे समिक्षा गरि भावी योजना तय गर्ने बताए।

त्यसै गरी समाजिक गतिविधीलाई थप चुस्त दुरुस्त प्रभावकारी र पारदर्शी ढंगले अगाडी बढाउन विभिन्न  बिभागहरू गठन गरि सामाजिक गतिबिधि अगाडी बढाउने बताए।
