एनआरएन जापानका नवनिर्वाचित पदाधिकारीहरुलाई स्वागत तथा सम्मान

कुमारबज्र, टोकियो। टोकियोको ओचुका स्थित काठमाडौं पार्टी पालेस मरुमा गत आईतवार  वर्ल्ड नेवाःअर्गनाईजेशन जापानले हालै मात्र संपन्न भएको एनआरएन जापानका नवनिर्वाचित एनआरएन जापानकी महिला उपाध्यक्ष अनिता गुरुङ, महिला संयोजक सबिता श्रेष्ठ, कोषाध्यक्ष कालिका थापा, सदस्यहरु राजन पौडेल, नारायण खड्का र लाल बहादुर रावल खादा लगाई स्वागत तथा कार्यकालको सफलताको कामना गर्दै सम्मान गरिएको छ।

संस्थाका प्रतिनिधि ईन्दिरा सुजुकीले स्वागत गरेको कार्यक्रममा डब्लुओएन जापानका प्रतिनिधि जनक राज शाक्यले स्वागत मन्तब्य राखेका थिए।

संगठनका संयोजक सुनिल कुमार शाक्यले सफल कार्यकालको कामना गर्दै  नेपालमा पनि जापानमा जस्तै इलेक्ट्रिकल, सिकर्मी, डकर्मी, प्लम्बरको आवस्यकता परेको खण्डमा सम्पर्क गर्ने हटलाईनको व्यवस्था एनआर एन जापानले पहल गरेमा वर्ल्ड नेवाः अर्गनाईजेशन जापान हातेमालो गर्न तयार रहेको बताएका थिए। उक्त अभियान संचालन गर्न सकेमा नेपाल भित्रै  रोजगारको सृजना भइ युवा पिढीले नेपालमै धेरै काम पाउन सकिने कुरा जानकारी गराइएको थियो।

एनआर जापानका नव निर्वाचित पदाधिकारीहरु तथा उपस्थित संस्थाका प्रतिनिधिहरुले आ–आफ्नो मन्तब्य व्यक्त गरिएको थियो। उक्त कार्यक्रममा एनआरएन जापानकी कान्तो महिला प्रतिनिधि सुनिता श्रेष्ठ पनि उपस्थित भएकी थिइन्। त्यस्तै अक्टोबर १३ शुक्रवार बिहान ८ बजे काठमान्दौंको, नेपाः ब्यान्केतमा गैरआवासीय नेपाली संघको आठौँ विश्व सम्मेलन काठमाण्डौँमा भाग लिन आउने सम्पूर्ण नेवारहरुलाई काठमाडौंमा भब्य स्वागत गर्ने कार्यक्रम भएको हुनाले एनआरएन  जापानका नव निर्वाचित सम्पूर्ण पदाधिकारीहरुलाई उपस्थितको लागि हार्दिक निमन्त्रणा पनि गरिएको छ।  उक्त कार्यक्रमको प्रमुख अतिथीको रुपमा ब्यांचा दाई (जापानिज) रहेका थिए।

काठमाण्डौ मा स्वागत कार्यक्रम हुने ठाउँ :
कार्यक्रम स्थान: नेपा ब्यांक्वेट 
मिति : २०१७ अक्टोवर १३ तारेख शुक्रवार 
समय : बिहान ८:०० बजे 
ठेगाना : खुसिंबुँ लिंक रोड
टेलिफोन :४२६६९९१
नेपाल सम्पर्क : ९८४११२२८५१
जापान सम्पर्क : +८१ ९०१३३१४९९८
