टुकी क्लबले मनायो दसैँ तिहार 

दिनेश खरेल, बेलायत। बेलायतको लेस्टर सहरमा रहेको टुकी नेपलिज युथ क्लबले २४ ०९ २०१७ आइतबारको दिनमा उक्त स्थानमा रहेको प्रसिद्ध नेपाली रेस्टुरेन्ट इभरेस्ट डाइनमा बिजया दशमी तथा दिपावलीको शुभकामना आर्दन प्रदान तथा सास्कृतिक कार्यक्रम भव्यताका साथ सम्पन्न गरेको छ।

क्लबको आइकोन नेपाली टुकी पन्चकन्याद्वारा बालि टिकाराम सापकोटाको आध्य्य्क्षतामा संचालित उक्त कार्यक्रम सह सचिब दिनेस खरेलको  अनुपस्थितिमा सस्थापक संयोजक भानुभक्त घिमिरे र सचिब शिव पराजुलीको सयुक्त रुपमा संचालन गरिएको थियो भने सम्पूर्ण उपस्थित पाहुनाहरु तथा कार्यक्रम सफल बनाउन रातदिन खटिएका सदस्यहरु शसिधार सापकोटा, बाबुराम भण्डारी मधु गौतम दावा लामा अन्जन सापकोटा, रमेस घर्ति मगर लगायतका सदस्यहरुलार्इ क्लबको तर्फबाट क्रमस सम्रक्षक रामुसापकोटा, कोषाअद्क्षय दशरथ खरेल, उपद्क्षय बलराम चौलागाइले सुभकामना मन्तब्य दिएका थिए।

बृहत नेपालीहरुको उपस्थित रहेको उक्त कार्यक्रम यक्दम रोचक रहेको थियो भने  बालकलाकारहरु सितल घिमिरे, चन्द्रा खत्री, सुगरिमा लामा, कलाकार रुपा खरेल, चन्दा लामा, बलराम चौलागाई र नित्य प्रसिक्षक गोपाल बस्नेतको एकल नृत्यले कार्यक्रम अझ मनोरंजन थपेको थियो। एकदम पृथक सैली संचालित उक्त कार्यक्रममा नेपालदेखि आएका बाबा आमाहरु पिताम्बर न्यौपाने, श्रीमती नन्दिकला  न्यौपाने, बिष्णु प्रसाद खरेल, श्रीमती चन्द्रा खरेल,  टुकराम पाठक, श्रीमती कल्पना पाठकलाई दोसल्ला ओडाई सम्मानका साथ कार्यक्रमको मुख्य अथितिको रुपमा रहेका थिए भने स्थानीय लोक तथा आधुनिक गायक रामबन्जाडे पनि अथितिको रुपमा रहेको  सम्र्क्षक कमल खरेलले जानकारी गराएका थिए।

कार्यक्रममा बाध्यबाजन अन्जन सापकोटा र कमल खरेलले  सम्हालेका थिए भने आर्थिक पक्ष दशरथ खरेल र कासीराम घिमिरेले गरेको समेत खरेलले जानकारी गराए। क्लबको उत्तर उत्तर प्रगतिको कामना गर्दे आउने दिनहरुमा पनि येस्तै कार्यक्रमहरु गर्दै जानु भन्दै ८४ बर्षीय बुवा श्री पिताम्बर न्यौपाने र त्यसैगरी नेपाल देखि आएका बुवा टुकराम पाठकले शुभकामना मन्तब्य समेत दिएका थिए। झन्डै ५ बजे देखि ११ बजे सम्म संचालित उक्तकार्यक्रम सम्पूर्ण पदाधीकारी र शुभचिन्तक हरुको कडा मेहनतका साथ् यक्दम र भव्य सभ्य तरिकाले सम्पन्न भएको थियो।
