एनआरएन साइप्रसले दशैं तिहार विशेष साँगितीक कार्यक्रमको आयोजना गर्दै

रिङ्कु श्रेष्ठ

साइप्रस। हिन्दु नेपालीहरुको महान चाड बिजया दशमी तथा दिपावली २०७४ को पावन अवसरमा साइप्रसमा दशैं विशेष साँगितीक कार्यक्रमको आयोजना हुँदैछ ।

यही आइतबार (अक्टुबर १ तारिक) एनआरएन साइप्रसले निकोसियामा आयोजना गर्न लागेको दशै तिहार साँगितीक उत्सवमा साइप्रसमा बसिरहेका नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाइहरुलाई सहभागि भई कार्यक्रमलाई भव्य र सभ्य पारिदिन आयोजकले अनुरोध समेत गरेको छ ।

'कला र संस्कृति हाम्रो सान, नेपाल र नेपालीको पहिचान' भन्ने नाराका साथ आयोजना हुन लागेको उक्त मनोरन्जनात्मक कार्यक्रमको मूल उद्धेश्य भनेको 'जहाँ रहेपनि हामी नेपाली हौं' भन्ने भावनालाई जागृत गर्दै नेपाली कला र संस्कृतिलाई विश्व भरी चिनाउनु रहेको जानकारी आयोजकले गराएको छ ।

साथै आफ्नो प्रतिभा प्रदर्शन गर्न चाहने नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाइहरुलाई आयोजकले चाँडै सम्पर्क राख्न पनि अनुरोध गरेको छ ।

टिकटको लागि सम्पर्क व्यक्तिहरु:

लार्नाका वरिपरि
Purnima Sherpa =97710974
Tamang Anju= 96218854
Tamangni KT=99710369 

पारालिमनि ,सोतिरा,आईयानापा एरियामा:
Jasu Punmagar=96517955
Laxmi Regmi Adhikari=96546091
Nanu Gomjaa Tmg =96739953 

पाफोस एरियामा:
साङमो थोकर तामाङ =96583613
बिसु पाण्डे =96923473 

लिमासोल एरियामा:
Khusee Karki =96390326
Sen Sham= 99394233
बिशान्त जंग शाही =96802562
