तेलअभिवमा ज्याेती मगरकाे साथमा तिहार सास्कृतीक साझ २०७४ हुदै

अन्तराष्ट्रिय कलाकार मन्च र्इजरायल शाखाले दिपावली २०७४ काे अबसर पारी “तिहार सांस्कृतिक साँझ २०७४ “काे अायाेजना गरेकाे छ । तेलअभिव हा हागाना मार्ग १३५ मा रहेकाे एक हलमा चर्चित गायिका ज्याेती मगर र गायक नवराज बस्नेतकाे साथमा स्थानिय कलाकारहरूकाे प्रस्तुती रहने उक्त साँगितक साझबाट सँकलन भएकाे रकमलार्इ नेपालमा रहेका दिनदुखि कलाकारहरूलार्इ हस्तान्तरण गरिने अायाेजकले बताएकाे छ ।

कार्यक्रमलार्इ सफल बनाउन करिव १० बटा सस्थाकाे सहभागिता रहेकाे अन्तराष्ट्रिय कलाकार मन्च र्इजरायलका अध्यक्ष सिता घिसिङले अाफ्नाे फेसबुक मार्फत सार्वजनिक गर्नु भएकाे छ ।
