एनआरएन दक्षिण कोरियाद्वारा आयोजित शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम सम्पन्न  

सेर साङ्गबो शेर्पा, सौल। एनआरएन दक्षिण कोरिया द्वारा वडा दशैंको अवसरमा सम्पूर्ण नेपालीहरु माझ एकता र सद्भाव कायम राख्न शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम आयोजना गरिएको छ।

कार्यक्रम विभिन्न राजनैतिक दलका भातृ संगठन लगायत संघ सँस्थाहरुको उपस्थिति रहेको थियो। कार्यक्रम उपस्थित सम्पूर्णले एक आपस खुशियाली साटासाट गर्नुको साथै दशैंको शुभकामना आदान प्रदान गरे।

औपचारिक कार्यक्रमको अन्त्यमा एनआरएन का अध्यक्ष लक्ष्मी लामाले नेपालीहरुको महान चाढ वडा दशैको अवशरमा सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाई तथा दिदी बहिनीहरूको सु–स्वास्थ्य र  दिर्घायु, समृद्धि रहोस् भन्दै हार्दिक मँगलमय शुभ कामना ब्यक्त गरिन्।। कार्यक्रममा भिविन्न नेपाली परिकारको ब्यवस्था गरिएको थियो।
