विदेशी भूमिमा नेपाली नारा गुञ्जायमान

स्पेन । स्पेनको बार्शिलोनमा लाखौं बिदेशीहरुको साथमा नेपाली महिलाहरुद्वारा अन्तरास्ट्रिय नारी दिवसका दिन निकालिएको भब्य र्याली मा सबैको एउटै आबाज थियो "नेपाली नारी हिमाल सरी"  । एन आर एन महिला फोरुमको आयोजनाको निकालियको यो र्यालीमा नेपाली झण्डा र नेपाली महिलाहरुको बिशेष पहिरनले सबैको ध्यान त्यतै मोडिदियो, बिदेशी मिडीया र बिदेशीहरु सबैको उत्सुकता र समाचार उनिहरुनै बने ।

सम्भवत यो नै पहिलो हुनुपर्छ बाहीरी समुदायमा यती धेरै चर्चा बटुलेको नेपाली कार्यक्रम । अन्तरास्ट्रिय महिला दिवस अर्थात् ८ मार्च का दिन बार्सेलोना को प्लाजा उनिवेर्सितात मा नेपाल को झन्डा फर्फराई  र्याली र गित गाउदै भब्य रुपमा बाहीरी समुदायमा गरियको एनआर एन स्पेन महिला फोरुमले गरेको कार्यक्रम भब्य रुप मा सम्पन्न भयो ।

आजको दिनमा  नारी घर को एउटा चार कुना मात्र सिमित नभई बाहिरको काम पुरुष संग काध मा काध मिलाई गर्न सक्छे भन्ने कुरा को दुइ मत अवस्य छैन । कार्यक्रम संयोजक सिता सिंह महर्जनले भनेकी छन् नारी आफ्नो हक अधिकार को लागि लड्न सक्षम र तयार छ  ।

विदेशबाट आएका  र यहाँ कै रिपोर्टरहरुको अनुरोध मा  नेपाली महिला बारे छोटो अन्तर्वार्ता दिदा थुप्रै मानिसहरुलाई नेपालबारे बुझाउने र चिनाउने मौका  पायौ । नेपाल अनि नेपाल को झन्डा बारे बताउदै नेपाल भ्रमण जानका लागी आग्रह गरेको छौं उनले थपिन् ।

कार्यक्रममा उपस्थित स्पेनिस नागरिक रोबिनले भने (स्पेनिस ट्रान्सलेट गरिएको)  उनिहरु बास्तबमै एकै स्वरमा उत्साहित भए के भने थाहा भएन त्यती धेरै नेपाली रहेछन् मलाई उनिहरुको उत्साहले प्रभाबीत गरायो ।  

कार्यक्रमको प्रमुख आयोजक"का ला दोना", पापेलेस पारा तोदोस का नोर्मा, ब्यानर स्पोंसेर सन्तोष श्रेष्ठ , ब्यानर को डिजाइनका लागी सैग्रेस फोटोग्राफी, सहयोगीलाई मिठो चियापानका लागी गीता कंडेल, नारी दिवश कमिटी का सम्पूर्ण साथीहरु र उपस्थित सम्पुर्ण नेपाली समुदायलाई महिला फोरुमले बिशेष धन्यबाद ब्यक्त गरेको छ ।

बिदेशमा समग्रमा यस्ता कार्यक्रमहरुले नारी अधिकार त छदै छ नेपालको पहिचान पर्यटन प्रबर्धन साथै नेपाली एकतामा टेवा पुरायको प्रष्ट देख्न सकिन्छ ।
