१०७ औं अन्तर्राष्ट्रिय महिला दिबश नेपाली महिला समूह ओमानले भब्यता पुबर्क मनायो

प्रवास मा कार्यरत नेपाली महिलाहरु को हकहित र संरक्षणको पक्षमा वकालत गर्ने उदेश्य का साथ स्थापित भयर बिगत केही बर्सहरुदेखि ओमानमा सक्रिय रहेको नेपाली महिला समूह ओमान ले १०७ औं अन्तर्राष्ट्रिय महिला दिवस को अवसर मा शुक्रबार मस्कट मा महिला जागरण तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रम भब्य रूपमा सम्पन्न गरेको छ। यद्यपि महिला दिवस  मार्च ८ तारिख मा पर्ने भय पनि सो दिन स्थानीय रूपमा सबैको बिदा नहुने भएको ले सबैलाई लक्षित गरि शुक्रबार आयोजना गरियको थियो ।

संस्था कि अध्यक्ष पार्वती श्रेष्ठको अध्यक्षता मा शुरु भएको उत्त कार्यक्रम को प्रमुख अतिथी को रुपमा ओमान स्थिति नेपाली राजदुवताबासका   प्रमुख रोजिना ताम्राकार रहनु भयको थियो ।  कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै प्रमुख अतिथी ताम्राकारले ओमानमा कार्यरत महिलाहरुको अवस्था, बिपत्तिमा परेका महिलालाई उद्दारको निम्ति नेपाल सरकार र दूतावासले खेल्ने भुमिका लगायतका बिषयमा प्रस्ट पार्दै नारी दिवसको अवसरमा शुभकामना ब्यत्त गर्नु भयको थियो ।
     
त्यसैगरी  NRN ओमानका अध्यक्ष दिपक श्रेष्ठ ,बिबेकशिल नेपाललि दल ओमानका महिला सदस्य सुमिना बज्राचार्य जन सम्पर्क समिती ओमानका सभापति फर्सुराम पोख्रेल, प्रवासी मंच ओमानकि महिला संयोजक दिपिका श्रेष्ठ, ओमान नेपाली एकता समाजका सोभाकान्त लामिछाने लगायतका विभिन्न संघ- संस्था का प्रतिनिधिले कार्यक्रममा आफ्नो भनाई राख्दै २१ औं शताब्दीको आधुनिक बिज्ञानको युगसम्म आईपुग्दा पनि संसारभर  लगायत नेपालका श्रमजिवि महिला दिदीबहिनीको अवस्था अति नै दयनिय भएको हुंदा दुख ब्यत्त गरेका थिय ।

उचित शिक्षाको अभावका कारण महिलाहरु आफ्नो हककित प्राप्त गर्न बंचित रहेको भन्दै यसका निम्ति राज्य लगायत देशका संबंधित निकायहरुले ध्यान दिनुपर्ने कुरामा जोड दियका थिय । साथै कार्यक्रम मा बोल्दै वत्ताहरुले महिलाहरुको वैदेशिक यात्रा सम्मानित र सुरक्षित बनाउनको लागि राज्यले महिलका निम्ति बनायका सबै वैदेशिक नीतिहरु लाई लागू गर्नु पर्ने र महिला हकहित र अधिकारको निम्ति आफू लगायत आफ्नो संस्थाले जुनसुकै मुल्य चुकाउन  तयार रहेको  जानकारी गरांउदै महिला दिवशको अवसरमा शुभकामना ब्यत्त गरेका थिय ।

त्यसैगरी  कार्यक्रममा मनोरञ्जनका लागि भन्दै समय सापेक्षिक सांस्कृतिक कार्यक्रमको पनि ब्यवस्था गरियको थियो । अलमाहा ईन्टरनेशनल होटेलमा सम्पन्न उत्त कार्यक्रममा स्वागत मन्तब्य सारदा तिबारीले दिनु भएको थियो भने संचालन गोमा श्रेष्ठ र उमा आचार्य द्वयले गर्नुभएको थियोे ।
