इजरायलमा सामुहिक तिहार सांगीतिक सांझ २०७४ सम्पन्न

२० अक्टोबर २०१७ शुक्रबार,२०७४ सालको शुभ दिपावलीको पवन अवसरमा "सामुहिक तिहार सांगीतिक सांझ २०७४" कार्यक्रम सभ्य,भब्य साथ सम्पन्न भएको छ ।

उक्त कार्यक्रमको लागि ९ वटा सह-आयोजक संघ-संस्थाहरुको साथ सहयोग र अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च इजरायल शाखाको निमन्त्रणालाई स्वीकार गरेर नेपालबाट पाल्नु भएका अतिथी कलाकार ज्योती मगर गायक नवराज बस्नेत (रनक) ज्यु, प्रमुख अतिथिमा नेपाली राजदुतावास इजरायलबाट पाल्नु भएका महामहिम निरनञ्न कुमार थापा ज्यु, प्रथम सचीव हरिहर पौडेल ज्यु, बिशेष अतिथिमा एन.आर.एन.ए इजरायल र आदिवासी जनजाती महासंघ इजरायलबाट पाल्नु भएका प्रतिनिधि ज्युहरु, त्यसैगरी विभिन्न संघ-संस्था/संगठनबाट पल्नु भएका अतिथी अध्यक्ष तथा प्रतिनिधि ज्युहरु, मिडिया कर्मी ज्युहर, साउण्ड सिस्टमको लागि डिजे बिपिन तामाङ, प्रनेश पार्खिन ज्युहरु र कार्यक्रमको लागी आर्थिक,सहयोग गर्नु र कार्यक्रममा प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष साथै उपस्थित सम्पुर्ण महानुभावहरुमा अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च इजरायल शाखा हार्दिक धन्यवाद व्यक्त गर्दछ ।

कार्यक्रमलाई सभ्य,भब्य बनाउनको निमित्त मञ्चले भरपुर कोसिस गर्दा,गर्दै पनि उपस्थित महानुभावहरुमा असहज र कमिकमजोरी भएको खण्डमा तपाईंहरुको सल्लाह,सुझावको मनन गर्दै आउँदो दिनहरुमा सुधार्ने कोशिस गर्नेछौं,र यसरी नै तपाईंहरुको साथ र सहयोग मिल्छ भन्ने विस्वासका साथै अपेक्षा गर्दछौं ।

अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च इजरायल
