नर्वेमा देउसी भैलो कार्यक्रम सम्पन्न, संकलित रकम सामाजिक कार्यमा  

काठमाडौँ । आयोजना जनसम्पर्क समितिको सहभागिता सबैको भन्ने नाराका साथ सुरु भएको देउसी भैलो कार्यक्रम नर्वेमा सम्पन्न भएको छ। 

नर्वेमा बस्दै आएका नेपालीको उल्लेख्य सहभागिता रहेको देउसी भैलो कार्यक्रमले नेपालको कला संस्कृतिको झल्को देखाएको थियो। प्रवासमा पनि नेपाली संस्कृतिलाई चिनाइ राख्ने उद्देश्यले नर्वेले लामो समयदेखि देउसी भैलो कार्यक्रमको आयोजना गर्दै आएको छ।  

देउसी भैलो कार्यक्रमबाट संकलन भएको पच्चीस हजार एक सय एक रुपैयाँ समितिले नर्वेजियन क्रोनर दक्षिणा रकममा जम्मा गरेको छ। उक्त रकम नेपालको सामाजिक कार्यमा खर्च गर्ने समितिले निर्णय गरेको छ।
