नेपाल जापान विद्यार्थी समाज  जापानको अध्यक्षमा पाैडेल सर्वसम्मत

टाेकियाे। साढे २ बर्ष पहिला स्थापना भएको संस्थाका संस्थापक सचिब चेतन पौडेल  महासचिब हुँदै  अध्यक्षमा सर्वसम्मत  भएका छन्। निवर्तमान  अध्यक्ष समिर देब खनालले प्रस्ताव गरेका थिए भने उपाध्यक्ष बिष्णु माया सिग्देलले वर्तमान समयलाई सकृय बनाउन पौडेलको बिकल्प नरहेको जनाउदै समर्थन जनाएकी थिइन्।  

त्यस्तै अर्का उपाध्यक्ष ईश्वर  भट्टराईले  बिद्धमान परिस्थितिमा  संस्था अगाडि बडाउन  एक ढिक्का   हुनुको बिकल्प भएकाे उल्लेख गर्दै समर्थन गरेका थिए।  पौडेल संस्थामा नयाँ सोच ल्याउने सकृयतासँगै  बोलेको कुरा पूरा गर्ने ब्यक्तिको रुपमा चिनिन्छन्।  

जापानमा अध्ययनरत नेपाली बिद्यार्थीहरुको संख्या बृद्धिसँगै बिद्यार्थीका समस्याहरु पनि बढेको  देखिन्छ।  बिद्यार्थीहरुको हकहित   एबम् समस्यामा सहयोग गर्ने हेतुले अहिले भन्दा २ बर्ष  छ महिना पहिला स्थापना भएको हो।  यो कुनै राजनैतीक संघ संस्थासँग आबद्द  नभैई जापानमा रहेका  सम्पूर्ण बिद्यार्थीहरुको साझा संस्था हो।
