मध्यपश्चिम सेवा समाज कुवेतको दोस्रो अधिवेशन सम्पन्न

कुवेत । शुक्रबार मध्यपश्चिम सेवा समाज कुवेतको बार्षिक उत्सव तथा  अधिवेशन सम्पन्न भएको छ ।

सेवाका लागि एकता नारासहित मध्यपश्चिम क्षत्रको चौतर्फी बिकास र पिडित नेपालीको दुखेको घाउमा मलमपट्टि लगाउन सक्दो पहल गर्ने उदेश्यका साथ गठित भएको हो । समाजमा विभिन्न खाले सहयोग गर्दै आएको र यस संस्थाले कुवेतमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाएको छ ।

संस्थाका अध्यक्ष गणेश  रावतको सभापतित्वमा खैतान स्थित राजधानी होटलको सभा हलमा एक कार्यक्रम गरी भब्य र सभ्य रुपमा दोस्रो अधिवेशन सम्पन्न भएको हो । सामुहिक रूपमा पानसमा बत्ति बालेर कार्यक्रमको सुरूवात गरिएको थियो ।
कार्यक्रम जीब राज पौडेल र के.बी बुढाथोकीले पालै पालो संचालन गरेका थिए ।

राजदूतावासका महामहिम राजदूत यज्ञबहादुर हमाल, प्रथम महिला रिता हमाल, एनआरएन कुवेतका अध्यक्ष अर्जुन तामांग, एनआरएनए र राष्ट्रिय समन्वय परिषदका उपाध्यक्ष रबि बन्जाडे, पत्रकार महासंघ वैदेशिक शाखा कुवेतका अध्यक्ष हरिकृष्ण न्यौपाने, लगायत बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु, पत्रकारहरु, बुद्दिजिबी, समाजसेवी लगायत कुवेतबासी नेपालीहरूको अतिथिको रुपमा उपस्थिति रहेको थियो ।

समारोहमा प्रमुख अतिथि यज्ञ बहादुर हमाल, एनसीसीका अर्जुन तामाङ, पत्रकार महासंघ कुवेतका हरिकृष्ण न्यौपाने, भोजपुर सेवा समाजका कोषराज राई, नया शक्तीका निर्मल स्याङतान, जीफन्टका अर्जुन वस्नेत जनजाति महासंघ कुवेतका दुर्गा चेम्जोङ, तमु समाजका खोप गुरुङ लगायतकाले शुभकामना मन्तव्य राखेका थिए ।

नेपाली नेपालीबीच आपसी भाइचारा कायम गर्न खेलेको भुमिकाको कदर गर्दै कुवेतका लागि नेपाली राजदुत महामहिम श्री यज्ञ बहादुर हमाललाई अभिनन्दन गरिएको थियो । त्यस्तै गरी समाजलाई विभिन्न तबरबाट सहयोग गर्ने व्यक्तिहरुलाई सम्मान पनि गरिएको थियो । सम्मानित व्यक्तिहरुमा समाजसेवी ईन्द्र प्र. भुसाल, गायनमा डिबी लोप्चन, पत्रकारितामा हरिकृष्ण न्यौपाने, महिला समाजसेवी माया बि क, स्वदेशमा दैविक प्रकोप विशेष  भुमिकाको लागि, दिपक  क्षेत्री, मिलन श्रेष्ठ, भरत कुमार पटेल (गोकुल रेस्टुरेन्ट)  संस्थालाई अघि बढाउन तनमन र धनले योगदान दिएकोमा संस्थाको सल्लाहकार, बाग ब बस्नेत टेक कुमारी मल्ल, साथै कुवेतका सबै कृयासिल मीडियाहरूलाई सम्मान गरिएको थियो ।
आज सम्म पीडितलाई संस्थाले रू ११,६९,८७५ सहयोग गरिसकेको छ ।

नवगठित कार्यसमिती
संरक्षक – बम बिष्ट र नारायण प्रसाद पोख्रेल

सल्लाहकार – देवेन्द्र सिंह ठकुरी, श्रीमती टेक कुमारी मल्ल, नर बहादुर डाँगी र एकराज मल्ल।

अध्यक्ष – श्री गणेश रावत
उपाधक्ष्य – बसन्त पुन मगर,बाग बहादुर वस्नेत
महासचिव – पवित्र कुमार चन्द
उपमहासचिव– के.बि. बुढाथोकी
सचिव – जीव राज पौडेल, गम बहादुर रोकाय, सिता सुनार,
कोषाध्यक्ष – भुपेन्द्र सारु

सदस्यहरु – मान बहादुर शाह,राज खड्का, याम बहादुर मल्ल,लिलबहादुर छन्त्याल, राज बिस्वकर्मा, विकास राना मगर, रेशम लाल पुरी, भुपेन्द्र बस्नेत, प्रेम बिस्ट, पदम घर्ति मगर, राजु कलेल, ललित बिस्ट, नरेश खत्री,पूर्ण मान राना, किरण सुनार, चन्द्र बहादुर बिस्वकर्मा, खड्क बि,क., लक्षमण बि.क, मनोज बि.क., तारा खनाल, रोशन शाही, रिया राना मगर, पूर्ण वस्नेत, मन कुमार मगर, लोक बहादुर बुढा मगर, केशर बोहरा, भद्दे बि.क., विष्णु शर्मा, सुधा थापा, गणेश कुमार पुन मगर ।

अन्त्यमा कार्यक्रमका सभापति गणेश रावतले उपस्थितहरूलाई धन्यवाद दिदै कार्यक्रम समापन भएको घोषणा गरेका थिए ।
