'सन फ्रान्सिस्को'मा नायिका नीता ढुंगानालाई अन्तर्राष्ट्रिय पुरस्कार

विजय थापा 
	


फ्रान्सिस्को । सन फ्रान्सिस्कोमा नेपाली चलचित्रकी अभिनेत्री निता ढुंगाना अन्तर्राष्ट्रिय पुरस्कारबाट सम्मानित भएकी छन्।

यसअघि उनले नेपालमा राष्ट्रिय पुरस्कार समेत प्राप्त गरिसकेकी छन्। अमेरिकाको क्यालिफोर्निया राज्यको सन् फ्रान्सिस्को शहरमा आयोजित “सन फ्रान्सिस्को चलचित्र महोत्सव ” मा उनीद्वारा अभिनित ऐतिहासिक चलचित्र “पंचायत ” ले “ बिदेशी भाषाको उत्कृष्ट चलचित्र ” विधामा र नायिका निता ढुंगानाले “उत्कृष्ट मुख्य अभिनेत्री ” विधामा पुरस्कार जित्न सफल भएकी छिन।

सानै उमेरदेखि अभिनयमा लागेकी ढुंगानाले हाल सम्म २१ भन्दा बढी चलचित्रहरुमा अभिनय गरि सकेकी छिन। उनका रुमा दबाव, छ एकान छ , नोटबुक , मसान , हाम्रो माया जुनी जुनीलाई ,निर्भय पंचायत लगायतका चलचित्र चर्चित छन्। 

पंचायतमा किशोरीको भूमिकामा देखिएकी निताको सशक्त अभिनयका कारण अन्तर्राष्ट्रिय पुरस्कार प्रदान गरिएको हो।
