अमेरिकाको रक संगीतमा जम्दै नेपाली युवा

काठमाडौं। नेपाली युवा रव सिटौला अमेरिकाको रक संगीत उद्योगमा उल्लेख्य पहिचान बनाउँदैछन् । अमेरिकाको बाल्टिमोरमा स्किनी इज ग्रिन नामको रक ब्याण्डको नेृतव् गर्दै आएका रवले पछिल्लो समय विभिन्न सांगीतिक कन्सर्टहरु गर्दै आफ्नो लोकप्रियता विस्तार गरिरहेका छन् । 
रवको नेतृत्वमा रहेको स्किनी इज ग्रिन ब्याण्डमा ड्यान हन्ट ड्रममा र पुनित ओझा बेस गितारमा उनलाई साथ दिन्छन् । यो ब्याण्डले अक्टोबर २०१६ मा आफ्नो दोस्रो एल्बम ‘सो हुज् वाचिङ’ बजारमा ल्याएको छ । रबले अमेरिकी बजारमा नेपालीले यो पहिचान बनाउनु उल्लेख्य भएको बताउँदै यसलाई अझै उचाइमा लैजाने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन् । ब्याण्डको बारेमा विस्तृत जानकारीको लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस् ।
भिडियो हेर्नुहोस् –
