एनआरएन अमेरिका, क्यालिफोर्निया च्याप्टरको उपाध्यक्षमा बाँनियाको उमेद्वारी घोषणा

आगामी कार्यकालका लािग एनआरएन एनसीसी अफ अमेरिका क्यालिफोर्निया च्याप्टरको उपाध्यक्षमा पूर्णचन्द्र बाँनियाले उमेद्वारी घोषणा गरेका छन्। सन्फ्रान्सिस्को शहरको एक रेष्टुरेन्टमा विशेष कार्यक्रमको आयोजना गर्दै बाँनियाले आफ्नो उमेद्वारी रहने घोषणा गरेका हुन्।

पत्रकार, विभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधि, आफन्तको बाक्लो उपस्थिती रहेको कार्यक्रममा उनले उमेद्वारी घोषणा गरेका हुन्। केही दिनभित्रै आफ्नो घोषणा पत्र सहित आफ्ना एजेण्डाहरु प्रस्तुत गर्ने बाँनियाले बताएका छन्।
