गायकगायिका मन्जु पौडेल र पशुपति शर्माको यस्तो छ नयाँ गीत

अमेरिका। नेपालमा जति जति प्रतिनिधी सभा र प्रदेश संभाको चुनावले देशको माहौल चुनाव तिर जनतालाई केन्द्रीत गरि रहेको वेलामा सर्जक, उद्घोषिका तथा लोकदोहोरी क्षेत्रकी सफल गायिका मन्जु पौडेल र लोक दोहोरी क्षेत्रका सफल गायक पशुपति शर्माको नयाा गीतले वजार लिन सफल भएको छ। यसो त पछिल्लो समय कलाकारहरुले यो पार्टीमा भोट हालौं यसलाई जिताउ भन्दै गीत गाउँदा श्रोता एव दर्शक भने चिन्तामा थिए।

कलाकारहरु कुनै पार्टी विशेषको गीत नगाए हुन्थ्यो नि, सबैका साझा कलाकाहरुले साझा गीत गाउनु पर्छ भने पनि  कलाकार पार्टी विशेष को गित गाऊन व्यस्त नै भै रहेको अवस्था मा तर  मञ्जु पौडेल र पशुपति शर्माले गाएको चुवानी गीतले सबैलाई हर्षित बनाएको छ र सबैले भनिरहेका छन कलाकारहरुले गाउने चुनावी गीत भनेको

यस्तो हुनु पर्छ। गायक गायिका को निकै सुमधुर आवाज रहेको सो गीतमा कुनै पार्टी विशेष भन्दा पनि खराव नेता ले भन्दा जनता र देश ले जित्नु पर्छ भन्ने सन्देश  दिएको छ।

गीतमा पशुपति शर्माले लय तथा शव्द सिर्जना गरेका छन्। गीतको म्युजिक भिडियो निर्देशन दुर्गा पौडेलले गरेका छन् भने अभिनय समेत मञ्जु र पशुपति शर्मालेनै गरेका छन्।
