सर्वज्ञ वाग्लेको पुनर्वासदेखि अमेरिकासम्मको यात्रा 

काठमाडौँ । सर्वज्ञ वाग्ले अन्तर्राष्ट्रिय सुदुर पश्चिमेली समाजका प्रथम उपाध्यक्ष तथा लेखक हुन्। तनहुँमा जन्मिएका वाग्लेको बालापन महेन्द्रनगरको पुनर्वासमा वित्यो । त्यहीबाट औपचारिक अध्ययन पुरा गरेका वाग्लेले कैलालीबाट बिएसम्मको अध्ययन पुरा गरेका थिए। 

केही समयको काठमाडौँ बसाइपछि द्धन्द्धको समयमा अमेरिका पुगेका वाग्ले काठमाडौँको बसाइमा क्यासिनोमा काम गरेका थिए। क्यासिनोमा काम गर्दा चुवाडेलाई देखेर मनमा उब्जिएको हुटहुडीपछि उनले त्यसको अध्ययन गरेर लेखन यात्रा तय गरेका थिए। 

एनआरएन अमेरिकाका मिडिया कोअर्डिनेटर समेत रहेर काम गरेका वाग्लेको जन्म २०१६ चैत २० गते भएको थियो। त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट पत्रकारितामा स्नातक गरेका सर्वज्ञको काठमाडौं क्यासिनोमा गरेको कामले जूवाको महाभारत र त्यसको चातुर्यको अध्ययनपछि  अमेरिका टेक्सासमा पनि नेपाली भाषामा जूवाका निबन्ध लेख्न प्रेरणा मिलेको बताउछन्।

उनका प्रकाशित कृति हुन् : जूवाघर (हास्य व्यङ्ग्य सङ्ग्रह २०६८), क्यासिनो कथा सङ्ग्रह २०६९ हुन्। 
सर्वज्ञ वाग्लेका बारेमा विस्तृत जानकारीका लागि भिडियो हेर्नुहोस्
