नेपाली सीए विद्यार्थीद्वारा भारतीयलाई जाडोको लुगा बितरण

नयाँ दिल्ली, भारत । नेप्लिज स्टुडेन्ट हेल्पिङ ह्यान्डसले दिल्लीमा रहेका गरीब तथा वेसाहाराहरुलाई जाडोको कपडा बितरण गरेको छ ।

जाडोमा गरिब तथा वेसाहाराहरुलाई केही राहत मिलोस भन्ने उद्धेश्यका साथ न्यानो कपडा बितरण कार्यक्रम हेल्पिङ ह्यान्डस परिवारले आयोजना गरेको हो । करिब  ठण्ण् थान नयाँ एबम पुराना (उपयोग्य मुलक) कपडा बितरण गरिएको हो ।

भारत प्रवासमा लामो समयदेखि सीए विद्यार्थीका हक हित तथा समस्या, नेपाली विद्यार्थीहरु मा एकताका लागि कार्य गर्दै आएको सी ए विद्यार्थी संस्था नेप्लिज स्टुडेन्ट हेल्पिङ ह्यान्डसले बिगतको वर्ष जस्तै यो वर्ष पनि गरिब असहाय, अशक्तहरुकालागि कपडा दान अभियान आयोजना गरेको हो ।
 
यस  अभियानलाई सफल बनाउनका  लागि संस्थाका अध्यक्ष विवेक  बिक्रम सिजापति  सहित संस्थाका सम्पूर्ण सदस्यले १ महिना अघि  देखिनै  सामजिक संजाल बाट प्रचार प्रसार गर्दै आएका थिए  । विश्वको विकसित शहरहरु मध्ये मा पर्ने नयाँ दिल्लीमा जाडो मौसममा गरिब तथा  असहायहरु चिसोका कारण  आफ्नो ज्यान गुमाउनु सामान्य जस्तै भएको छ ।

भारत सरकारले पीड़ितका लागि  सेल्टर, रैन बसेरा, गरम कपडा वितरण गरि रहन्छ तर पनि पूर्णरुपमा सबैले यस्तो सुविधा पाउन सकेका र्छैनन् ।

विदेशमा भएता पनि निस्वार्थ सामाजिक क्षेत्रमा देखिएका सुचना मुलक कार्यमा निस्वार्थ हातेमालो गरि सामाजिक कार्यमा नेप्लिज स्टुडेन्ट हेल्पिङ ह्यान्डसले आफ्नो तर्फबाट सक्दो सहयोग गर्दै आइरहेको छ।  

मिति  सन 26.11.2017 का दिन एन एस एच एच का अध्यक्ष विवेक बिक्रम सिजापतिले आफ्नै अगुवाइमा दिल्लीको लक्ष्मीनगर बाट शुरु गर्दै  शास्त्री पार्क लगायत कस्मिरी गेट सम्मका धर्मशाला , रैन बसेरा,आश्रम तथा सडक पेटी सबैमा कपडा बितरण अभियान सम्पन्न गरेका छन् । यस प्रकारका सामाजिक कार्यलाई आउदो दिनमा पनि निरन्तरता दिने अध्यक्ष सिजापतिले बताए ।
