अमेरिकामा साहित्यकार स्व कविताराम प्रति श्रन्दान्जली

अमेरिका । बरिस्ट साहित्यकार डा। कविताराम श्रेष्ठको दुस्खद निधन भएको शोकमा डुबेका प्रबाशी नेपालीहरुले अमेरिकाको राजधानी वाशिंगटन डिसीमा एक श्रन्दान्जली शभा आयोजना गरेका छन् ।

राजधानी वाशिंगटन डिसी नजिकै भर्जिनियाको सेन्टरभिलमा यही डिसेम्बर ९ तारिख शनिबार अमेरिका नेपाल साहित्य प्रतिष्ठान को आयोजनामा श्रन्दान्जली शभा आयोजना गरिएको थियो ।

पेन्सिल्भानिया र म्यारिल्याण्ड राज्यको लागी नेपाल सरकारका अवैतनिक महाबाणिज्यदुत प्रेमराजा महतको प्रमुख आतितथ्यमा भएको उक्त श्रन्दान्जली शभामा नेपाली भाषा साहित्यमा साहित्यकार डा। कविताराम श्रेष्ठले पुर्याएको योगदानको बारेमा विभिन्न बक्ताहरुले बोलेका थिए।

कार्यक्रमको शुरुमा ऊपस्थित सबैले डा. कविताराम श्रेष्ठको फोटोमा माल्यार्पण  तथा एक मिनेट मौनधारण गरेर स्व कविताराम श्रेष्ठ प्रति श्रन्दान्जली अर्पण गरिएको थियो।

समारोहमा अतिथीको मन्तब्य राख्दै अन्तरास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका संस्थापक अध्यक्ष होमनाथ सुबेदीले भने - नेपाली साहित्यको एक विधा अस्वीकृत बिचार कविताराम श्रेष्ठले नै शुरु गरेको कुरा बताए। अमेरिकाको जेठो संस्था अमेरिका नेपाल सोशाईटी १९६७ का अध्यक्ष प्रभा देउजा, पुर्ब अध्यक्ष खेम भट्टचन, वल्र्र्ड नेवा अर्गनाईजेसन का अध्यक्ष सिजन श्रेष्ट, नेवा अर्गनाईजेसन अफ अमेरिकाका अध्यक्ष बबिता श्रेष्ठ, एनपिपिए पासापुच का ऊपाध्यक्ष मनोहर श्रेष्ट, अन्तरास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाजका केन्द्रिय ऊपाध्यक्ष प्रकाश नेपाल, अमेरिका भ्रमणमा रहेका नेपाल प्रहरीका एआईजी बिज्ञान राज शर्मा लगायत डिसी यारियाका नेपालीहरु श्रन्दान्जली शभामा ऊपस्थित थिए।
