'दाइ कि साली' खोज्दै निर्देशक श्याम भट्टराई अमेरिकाको लस भेगासमा

काठमाडौँ । नेपाली चलचित्र लोकप्रिय निर्देशक श्याम भट्टराई यतिबेला 'हाम्री दाई कि साली अलि अलि काली'को छायांकनका लागि अमेरिकाको नेभाडा राज्यको लस भेगासमा आइपुगेका छन्।


लस भेगासका बिभिन्न रमणिय स्थानमा धमाधम छायांकन कार्य भैरहेको छ । यस म्यूज़िक भिडियोको अझ रमाइलो कुरा के छ भने निर्देशक श्याम भट्टराई यो गीतको भिडियो निर्देशक मात्र नभै शब्द संगीत र स्वर पनि उनै भट्टराइको रहेको छ । श्याम भन्छन, मैले मेरो पेसा भन्दा अलग काम गर्ने प्रयास गरेको छ।



हेरौँ मेरा दर्शक श्रोता ले कत्तिको मन पराउनु हुन्छ, भिडियो मेकिङको बारेमा अगाडि थप्छन हामीले यस म्युजिक भिडियोमा केहि नयॉ मात्र हैन राम्रा लोकेसनमा छायांकन गरिरहेका छौँ। त्यसैले पनि यो भिडियो अरु भिडियो भन्दा फरक पाउनु हुनेछ उनले भने।

“हाम्री दाइ कि साली” मा अनिष सापकोटा, मिस क्यालिफोर्निया नेपाल २०१५ अनुषा कार्की, यम चापागाईं, शरद डुम्रे, रोजिना कोइराला, रश्मिता भण्डारी अमित लुईँटेल साथै गोविन्द सापकोटा सुमन सिवाकोटीका साथै निर्देशक भट्टराईलाई पनि देख्न सकीने छ।


यस्लाई क्यामरामा कैद गर्ने काम शंकर राज वाग्लेले गरेका छन् । साथै शरण सेठ्ठिले क्यामरा सहायकमा सहयोग गरेका छन। केहि समय देखी अमेरीकामा बस्दै आएका निर्देशक भट्टराईले नयॉ नेपाली चलचित्रको पनि तयारी भैरहेको बताए। सो चलचित्रको केही महिना भित्रै छायाँकन कार्य थाल्ने जानकारी दिए।
