प्रवासी नेपाली मञ्च युएईद्धारा आबुधाबी क्षेत्रीय समितिको आठौं अधिवेसन सम्पन

युएई । प्रवासी नेपाली मञ्च युएईले गत शुक्रबार आबुधाबी क्षेत्रीय समितिको आठौं अधिवेसन सम्पन गरेको छ।

प्रबासी नेपाली मञ्च युएई राष्ट्रिय कमिटीका अध्यक्ष श्याम कंडेलको प्रमुख आतिथ्यतामा आबुधाबीमा सम्पन्न भेलाले पुन्यप्रसाद शर्मा (पुस्कर) को अध्यक्षतामा १५ सदस्यिय आबुधाबी क्षेत्रिय समितिको गठन गरेको छ।

जसमा उपाध्यक्षमा बुद्धि प्रसाद सापकोटा, सचिबमा विमल कार्की, सहसचिवमा सुमन तिमिल्सिना तथा सदस्यहरुमा पुरुषोत्तम सापकोटा, चन्द्र दाहाल, अनु शिवाकोटी ,नरेश क्षेत्री, कर्ण ओलि, सुर्य खवास भुजेल, युना खड्का र खेतुलाल अधिकारी रहेका छन्।

कार्यक्रममा बोल्दै मंचका अध्यक्ष श्याम कंडेलले युवा वर्गको जोश, जांगर र उत्साहलाई निरर्थक खेर नफाली संगठनमा आबद्द भएर राष्ट्र निर्माणका लागि सक्दो योगदान गर्नु पर्ने तथा समाज र राष्ट्र परिवर्तनको अभिभारा युवा वर्गकै काँधमा आइपरेकाले सम्पुर्ण युवालाई जिम्मेवारी बोध गरि एक ढिक्का भएर अघि बढ्न आग्रह गर्दै राष्ट्रिय एकता र अखण्डतालाई आत्मसात गरि अग्रगामी परिवरतनका पक्षमा रहेका सम्पुर्ण युवा प्रवासी नेपाली मंच युएईमा आबद्द हुन आग्रह गरे।

ज्ञात अज्ञात शहिदहरू प्रति मौन धारण मार्फत सम्मान अर्पण गरि सुरु भएको उक्त कार्यक्रममा पानसमा बती बालेर उद्घाटन गरेको थियो। आठौ अधिबेसन मार्फत निर्बाचित भएका आबुधाबी क्षेत्रिय समितिका सम्पूर्ण कार्यसमितिका पदाधिकारी तथा सदस्यहरूलाई सफल कार्यकालको लागि बधाई तथा शुभकामना दिइएको थियो।

कार्यक्रममा मञ्चका महासचिब भेषराज ढकाल तथा सचिबालय सदस्य तथा स्कुल बिभाग प्रमुख श्याम पाठक अतिथि रहेका थिए।
