दोलखाली समाज दक्षिण कोरियाको अध्यक्षमा सरोज केसी चयन

सेर साङबो शेर्पा,
कोरिया, सौल। दोलखाली समाज दक्षिण कोरिया द्वारा आयोजित दोस्रो महाअधिवेशन आज सम्पन्न भएको छ। कोरियाको सौल अवस्थित नेपाल हाउसमा आयोजित दोस्रो महाअधिवेशनबाट सरोज केसी अध्यक्ष पदमा चयन भएका छन्।  

दोलखा जिल्लाबाट कोरिया प्रवेश गरी बिभिन्न पेशा ब्यवसाय तथा उच्च शिक्षा हासिल गरी रहेको सम्पूर्ण दोलखावाशीहरुलाई समेटी जिल्लाको सबै नगरपालिका तथा गाउँपालिकाबाट प्रतिनिधित्व हुने गरी  हाल १७ जनाको कार्य समिति गठन भएको छ।

उप संयोजक बिनोत कुंवर थिए। विशेष अथितिमा जनजाति महासंघ एनआरएन एनसीसी शेर्पा संघ लगायत दर्जनौ संघसंस्थाको सहभागितामा औपचारिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो।

कार्यक्रममा उपस्थित सबै संघ संस्थाको प्रतिनिधीहरुले दोलखाली समाजद्वारा गरिएको समाजिक तथा परोपकारी कार्यको खुलेर प्रसंशा गरेका￰ थिए साथै आगामी दिनहरुमा थप प्रभावकारी ढंगले समाज अगाडि  बढून् भन्दै शुभकामना दिए। महाधिवेशनमा जिल्लावासीहरुको उत्साहजनक सहभगिता रहेको थिए।
नवनिर्वाचित कार्यसमिती निम्न अनुसार रहेकोे छ।
अध्यक्ष    सरोज के सि
वरिष्ठ उपाध्यक्ष  अमृत दहाल
उपाध्यक्ष     इस्वोरी खड्का 
                  ज्ञानु  चौहान
                  अन्कित कार्की
महासचिव     डिल्ली प्रसाद न्यौपाने 
सह सचिब     राज कुमार दहाल
कोषाध्यक्ष    सुमन न्यौपाने 
सह कोषाध्यक्ष  सबिन थपलिया 
सदस्यहरु
राजेन्द्र पख्रीन
जयराम कार्की 
सुमन तामाङ 
सन्जिब कार्की
दिपेन्द्र कार्की
दिपेन्द्र खड्का 
निमा यान्जी शेर्पा
