नयाँ वर्षमा चितवन धमाका २ टोकियो, नागोया र ओशाकामा हुने

टोकियो। ‘आपतकालीन अक्षयकोष स्थापनार्थ’ चितवन समाज जापानले यही जनवरी ३ बुधवार टोकियोमा कार्यक्रम गर्न लागेको हो। कार्यक्रम डिसेम्बर ३१ मा नागोया र जनवरी १ तारिकमा ओशाकामा पनि हुने समाजका प्रवक्ता बाशुदेव लामिछानेले जानकारी गराए।

टोकियोमा हुने कार्यक्रम को संयोजन् इश्वरीप्रसाद कडेल, ओशाकामा हुने कार्यक्रमको संयोजन अनुप पौडेल र नागोयामा हुने कार्यक्रमको संयोजन रामु खरेलले गरेका छन्।

टिकट व्यवस्थापन तथा कार्यक्रमको आर्थिक पारदर्शीतालाई प्रभावकारी बनाउन समाजका पदाधिकारीलाई जिम्मेवारी तोकेको छ भने कार्यक्रमलाई सभ्य र सुरक्षित तवरले सम्पन्न गर्न भिभिन्न उपसमिति गठन गरिएको समाजका महासचिव हरि पौडेलले जानकारी दिए।

परोपकारी उद्देश्य सहितले आयोजना गरिएको कार्यक्रममा सबै एकजुट हुन आग्रह गर्दै चितवन धमाका २ अन्र्तगतका कार्यकममा आफूलाई सहज हुने स्थानमा उपस्थित जनाई सफल बनाउन आयोजकले आग्रह गरेको छ।
