क्यालिफोर्नियामा नेपाली भाषाको लाइसेन्स परीक्षा माग गर्दै हस्ताक्षर

क्यालिफोर्निया । क्यालिफोर्नियामा नेपाली भाषामा ड्राइभिङग लाइसेन्सको परीक्षा दिन पाउँ भन्दै नेपालीहरुले अभियान सुरु गरेका छन्।
यो अभियान अन्तर्गत सुरुमा हस्ताक्षर संकलन गरेर सम्बन्धित निकायमा बुझाउने बताइएको छ।


यहाँ रहेका नेपालीहरुले सवारी चालक अनुमति पत्रको परीक्षा दिन अन्य भाषामा कठिनाइ भएको भन्दै नेपाली भाषामा परीक्षा दिन पाउनु पर्ने माग गरेका हुन्। क्यालिफोर्नियामा नेपालीहरुको बाक्लो बसाई छ।


यहाँ बस्ने अन्य भाषीले पनि आफ्नो भाषामा परीक्षा दिन पाउने व्यवस्था भएअनुसार नेपालीहरुले पनि माग गरेका हुन्।
