सिकागोमा साहित्यिक कार्यक्रम

सिकागो । सिकागोमा रहेका साहित्यप्रति रुचि राख्ने नेपालीहरुले साहित्यिक कार्यक्रमको आयोजना गरेका छन् । 

कार्यक्रममा करिब २० जना साहित्य अनुरागी कवि/कवयित्रीहरूले आ–आफ्ना सिर्जनाहरू वाचन गरेका थिए । अन्तराष्ट्रिय साहित्य समाजका अध्यक्ष पदम विश्वकर्माको प्रमुख आतिथ्यतामा कविता, गजल र गीत प्रस्तुतीकरण गरिएको थियो । कार्यक्रममा शिव पलास, यादव न्यौपाने, विष्णा विरही, राम खनाल, भोजराज पाठक, लक्ष्मण न्यौपाने, भिम राई, जितेन्द्र राणा, जगन निरौला, ईश्वरी बगाले, टेकराज पौडेल,  शिव अधिकारी, गोपाल कंडेल, गोपाल जिसी, सुरज घिमिरे, टुकबहादुर केसी, रवि विश्वकर्मा, रामकृष्ण अर्याल, नानी राम मरहठ्ठाले रचना वाचन गरेका थिए ।

सिकागोमा पहिलो पटक आयोजना गरिएको यस किसिमको भेलाले अन्तराष्ट्रिय साहित्य समाज सिकागो च्याप्टर समेत गठन गरेको छ ।  विष्णा विरहीको अध्यक्षतामा १३ सदस्यीय कार्य समिति र ७ सदस्यीय सल्लाहकार समिति गठन गरिको हो । जसको उपाध्याक्षमा ईश्वरी बगाले, सचिवमा भिम राई, कोषाध्यक्षमा जितेन्द्र राना रहेका छन् । त्यस्तै सदस्यहरूमा लक्ष्मण न्यौपाने, शिव पलास, शिव अधिकारी, राम खनाल, लक्ष्मण न्यौपाने, यादव न्यौपाने, भोजराज पाठक, रामकृष्ण अर्याल, रवि विक, गोपाल जिसी, तुलसा शिवाकोटी र कविता घिमिरे रहेका छन् । सल्लाहकार समितिमा बाला घिमिरे, टेकराज पौडेल, खेम पाठक, गोपाल कंडेल, लालप्रसाद काफ्ले, टुक वहादुर केसी र जगन निरौला रहेका छन् । 

सर्वसम्मत रुपमा छनौट भएका संस्थाका सम्पूर्ण कमिटिलाई अन्तराष्ट्रिय साहित्य समाजका अध्यक्ष पदम विश्वकर्माले बधाई दिँदै सिकागोमा यति धेरै साहित्यिक व्यक्तित्व रहेकोमा आफुलाई अत्यन्तै खुशी लागेको बताए । कार्यक्रममा सिकागोल्याण्ड नेपाली फ्रेण्डसिप सोसाइटीका अध्यक्ष टेकराज पौडेल, नेपाल सरकारका पर्यटन दुत एवं अनमाका अध्यक्ष बाला घिमिरे, एनआरएन एनसीसिका बोर्ड अफ डाइरेक्टर प्रिती सागर खत्री, समाजसेवी खेम पाठक, टेक केसी लगायतले बोलेका थिए ।

साहित्यकार टुकबहादुर केसीको अध्यक्षता र ईश्वरी बगालेको संचालनमा कार्यक्रम भएको थियो ।
