कोरियामा नेपाली कलाकारले  प्रस्तुति दिने

अर्जुन बराल
सोल। बौद्ध धर्मालम्बीकाे महान चाड ग्याल्बो ल्होसारको अवसरमा नेपाल मगर संघ दक्षिण कोरियाको बुशान शाखाले बालबालिकाको क्षेत्रमा सहयोगार्र्थ र नेपालको कला संंस्कृृतिको जगेर्ना गर्र्न र दक्षिण कोरियामा रहेका नेपालीमाझ भाइचाराको सम्बन्धलार्ई प्रगाढ बनाउ झोर्ले साँगीतिक शौगात भाग – १ नामक कार्यक्रम गर्ने भएको छ।

फेब्रुअरी १५ तारिक बिहीबारका दिन किम्हेको मुन्ह्वा जेयुक्वान हलमा  आयोजना हुने कार्यक्रममा  कोरियन धर्र्मशास्त्र अनुसार चन्द्रपात्रोको पहिलो जनवरीमा मनार्ईने दक्षिण कोरियाको दोस्रो ठूलो चाड छुसकको अबसरमा साँगीतिक कार्र्यक्र्रममा नेपालका पपगायक सुगम पोखरेल, दिनेश काफले, मिलन अमात्य, सम्झना लामिछाने मगर लगायतले प्रस्तुति  दिने आयोजकले जनाएको छ।
