बिहँकाेट समाजमा नयाँ कार्यसमिति चयन

टाेकियाे। बिहुँकोट समाज जापानले साेमबार अाफ्नाे  दशाैं बार्षिक साधारणसभा तथा छटौँ अधिवेशन सम्पन्न गरेकाे छ।एनआरएनए  अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषदका प्रवक्ता भुषण घिमिरेको प्रमुख आथित्यतामा सम्पन्न  कार्यक्रम समाजका अध्यक्ष देविलाल सुबेदीको सभापतित्व सचिव गोपाल शर्माको सन्चालन र कान्साई क्षेत्रिय अध्यक्ष कृष्ण सुबेदीको स्वागत मन्तब्य मा सम्पन्न भएको थियो।
समाजले देविलाल सुबेदीको अध्यक्षतामा  नयाँ कार्यसमिती चयन गरेको छ।

समाजको ऊपाध्यक्षमा ईन्द्रलाल सुबेदी,गाेविन्द कँडेल ,घनश्याम कडेँल,  गोपाल   शर्मा अशोक,  यमकान्त कडेँल त्यसैगरी सचिवमा शिव कडेँल ,सहसचिबमा अर्जुन प्रसाद कडेँल, कोषाध्यक्षमा दिपक कडेँल,सहकोषाध्यक्ष राजु कडेँल, प्रवक्तामा फणिन्द्र शर्मालाइ चयन गरेकाे छ। यसैगरी सदस्यहरूमा बिष्णु प्रसाद कडेँल ,तुलसीराम कडेँल ,भिम कडेँल,खिमानन्द कडेँल ,ऋषिराम कडेल 'रामचन्द्र',रामु कडेँल ,टिकाराम कडेँल 'कासिराम ',कृष्ण प्रसाद कडेँल , हिमलाल कडेँल 'नारायण','जितनारायण कडेँल 'भोजराज',शशि कडेँल चयन भएका छन्। 

कार्यक्रममा कोषाध्यक्ष दिपक कडेलले आर्थिक प्रतिबेदन र सचिब गोपाल शर्माले समाजको प्रगति प्रतिबेदन प्रस्तुत गरेका थिए। सभाले बिहुँकोट समाज जापान ससोंधित बिधान २०१८ पारित गरेको छ। 

कार्यक्रर्ममा एनआरएन प्रबक्ता भुषण घिमीरेले समाजको आर्थिक सामाजिक प्रगतिको कामना गर्दै बिहुँकोट समाज जापान जापानका अन्य समाजको लागि पनि ऊदाहरणीय बनेको बबताए। नबगठित कार्यसमितीलाई निर्वाचन कमिटिको सयोंजक तथा समाजका सरंक्षक दिपक सुबेदीले प्रमाण पत्र प्रदान गरी सपथ ग्रहण गराएका थिए।

सो कार्यक्रममा भूगर्भ तथा खानि बिज्ञान क्षेत्रमा जापान अध्ययनको शिलशिलामा अध्ययनमा रहेका नेपाल सरकारका ऊपसचिब ठाकुर कडेँल ,समाजका सह सरंक्षक डिपी कडेल , समाजका ऊपाध्यक्ष गोबिन्द कडेल र सल्हाहकार पशुपति कडेँलले मन्तब्य राखेका थिए।
