जनसम्पर्क समिति ओमानको प्रथम अधिवेशनमा सहभागि हुन रमेश लेखक मस्कट आउँदै 

मस्कट,ओमान ।  नेपाली जनसम्पर्क समिति ओमानको प्रथम अधिवेशन आगामी जनवरी २६  तारिख शुक्रबारको दिन हुने भएको छ ।  यो संगठन नेपाली काङ्ग्रेस संग आस्था राख्ने संगठन हो ।

ओमानको राजधानी मस्कटस्थित अल रिफ होटेलमा आयोजना हुनलागेको उक्त अधिवेशनलाई सफल बनाउन नेपालबाट पुर्व मन्त्री तथा नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रिय सदस्य रमेश लेखक ओमान आउने भएका छन । 

नेपाली जन( सम्पर्क समिति ओमानका सभापति फर्सुराम पोख्रेलले ओमानमा रहने सम्पुर्ण नेपालीहरुलाई उक्त  अधिवेशनको खुल्ला सत्रको कार्यक्रममा उपस्थित भैईदिनको लागी आग्रह गरेका छन् ।
