सरस्वती पूजाको अवसरमा अमेरिकामा एकल रचना वाचनको आयोजना हुँदै

अमेरिका । सरस्वती पूजाको अवसर पारेर अमेरिकामा गीतकार एवं कवि ज्ञानेन्द्र गदालको एकल रचना वाचन कार्यक्रमको आयोजना हुने भएको छ। अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज )अनेसास) जर्जीया च्यापटर र नेप्लिज असोसियेसन इन साउथ इष्ट अमेरिका (नासा) साहित्यिक कमितिको संयुक्त आयोजनमा उक्त कार्यक्रम हुन लागेको हो। 

एकल रचना वाचनसहित गदालको प्रमुख आतिथ्यतामा विविध सांस्कृतिक तथा साहित्यिक कार्यक्रमको आयोगना समेत हुने आयोजकले जनाएको छ।

हिमालय स्पाइस रेस्टुरेन्डमा जनवरी २० तारिखका दिन बेलुकी पाँच बजे आयोजना हुने उक्त कार्यक्रममा सहभागी हुन सम्पूर्ण प्रवासी नेपालीलाई आयोजकले अनुरोध गरेको छ।

कार्यक्रमको विस्तृत जानकारीका लागि माथिको ब्यानर हेर्नुसक्नुहुनेछ।
