ग़ैर आवासिय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय समितिका उपाध्यक्ष पन्त लण्डनमा 

लण्डल । ग़ैर आवासिय नेपाली संघ अन्तराष्ट्रिय समन्वय समितिका उपाध्यक्ष कुमार पन्त लण्डन पुगेका छन्। उनलाई स्वागत गर्न केन्द्रीय उपाध्यक्ष कुल आचार्य, आईसीसी सदस्य रामशरण सिमखडा, पूर्व आई सीसी सदस्यद्वय बिजन भट्ट, कृष्ण तिमिल्सिना, महासचिव आए के त्रिपाठी,  सल्लाहकार पूर्ण लोक्सम, पत्रकार नबिन पोख्रेल, शिब भण्डारी, दिनेश परियार, बिमला सेने लगायत हेथ्रु बिमानस्थल पुगेका थिए। 

गत अक्टोबरमा काठमाडौँमा सम्पन्न विश्व सम्मेलनमा वर्तमान अन्तराष्ट्रिय समिति निर्वाचितपछि यस कार्यसमितिले विश्वभर छरिएर रहेका नेपाली डायस्पोराहरूबाट संचित रकम नेपालको आर्थिक सम्बृद्दीमा लगानी गर्ने उधेश्यले ‘सामुहिक लगानी’ बारे एक वृहत अन्तक्रिया कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागेको हो। यस कार्यक्रममा भाग लिनका लागि पन्त लण्डन आइपुगेका हुन्। 

नेपालमा गोर्खा घर भएका उपाध्यक्ष पन्त जर्मनमा बसेबास गर्दै यूरोपमा होटल व्यवसायमा संलग्न छन ।
