पर्वत सेवा समाज युएइको अधिवेशन सम्पन्न

निमकान्त पाण्डे, दुवई। पर्वत सेवा समाज युएईले पर्शुराम पौडेलको अध्यक्षतामा नयाँ नेतृत्व चयन गरेको छ । निर्वाचित हुनेहरुमा अध्यक्ष परशुराम पौडेल, प्रथम उपाध्यक्ष रामप्रसाद लामिछाने द्वितीय उपाध्यक्ष सरोज जीसी, तृतीय उपाध्यक्ष रुद्र सुबेदी, महासचिव कमल लामिछाने, सचिव तिलक सापकोटा, सहसचिव राजेन्द्र कार्की, कोषाध्यक्ष बिक्रम पौडेल, सहकोषाध्यक्ष ओम प्रकाश न्यौपाने रहेका छन  । यसैगरी समाजको  प्रवक्तामा राजु भुर्तेल लाई चयन गरिएको छ।

सदस्यहरु कृष्ण शर्मा पौडेल, गणेश रोका, प्रेम प्रसाद सापकोटा, राजु क्षेत्री, श्रीमती सरस्वती कार्की, श्रीमती सीता पौडेल, श्रीमती लक्ष्मी बिक, ध्रुव आचार्य, सन्तोष शर्मा पौडेल, पूर्ण भुसाल, नेत्र काफ्ले, नरेन सापकोटा सहित ३ जना पछी मनोनयन गर्नेगरी २५ सदस्यीय कार्यसमिति चयन भएको छ। नव निर्वाचित कार्यसमितीको कार्यकाल दुई  वर्षको हुनेछ ।
