लुम्बिनी समाज नेपाल कुवेतको चौथो बार्षिक उत्सव भब्य रुपमा सम्पन्न

कुवेत । लुम्बिनी समाज नेपाल कुवेतको चौथो बार्षिक उत्सव भब्य रुपमा सम्पन्न भएको छ । शुक्रवार फर्वानिया स्थित होटल हैतममा समाजका अध्यक्ष एच. पि. खत्रीको सभापतित्व तथा दूतावास कुवेतका राजदुत यज्ञ बहादुर हमालको प्रमुख आथित्यमा सम्पन्न कार्यक्रममा दूतावास परिवार लगायत बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु, पत्रकारहरु बुद्दिजिबी ,समाजसेवी लगायत कुवेतबासी नेपालीहरूको अतिथिको रुपमा उपस्थिति रहेको थियो ।


समाजका सल्लाहकार नवारज पन्थी ले कार्यक्रम सन्चालन गरेका थिय भने सल्लाहकार विष्णु परियारले स्वागत मन्तव्यद्वारा उपस्थित पाहुना तथा अतिथिगणलाई स्वागत गरेका थिए ।

 

उक्त कार्यक्रम मा नेपाली नयाँवर्ष २०७४ सालको भित्रेपात्रो विमोचनका साथै जहारा अस्पतालमा उपचार गराउदै आएकी तारा थापा मगरको सहयोगार्थ संकलित रकम विवरण सार्वजनिक गरिएको छ । 



पूर्व अध्यक्ष राजु कार्कीले समाज को.  बारेमा प्रस्ट पार्नु भएको थियो। प्रमुखअथिति यज्ञ बहादुर हमाल,महासंघ कुवेतका हरिकृष्ण न्यौपाने, भोजपुर सेवा समाजका कोषराज राई ,नेपाल तामाङ घेदुङ कुवेतका अमित तामाङ,एनआरएनए कुवेतकी मधू मगर , यूएई एक्सचेंजका राम बस्नेत,प्रवासी मन्च कुवेतका युवराज गैरे , सुदुर पश्चिमाका अमर खड्का लगायतले शुभकामना मन्तब्य राखेका थिए ।

 

बार्षिक उत्सव समारोहको अवसर पारी समाजले नेपाली राजदूतावास कुवेतका नव नियूक्त दितिय सचिब ज्ञान बहादुर मगरलाइ स्वागत गरेको छ । भने कुवेतमा लामो समय कृयाशिल रहेका समाजसेवी दिपक क्षेत्रीलाइ बिदाई गरेको छ। उनि कुवेत वसाइलाइ बिट मारि स्वदेश फिर्दै छन । एन आर एन ए कि महिला सदस्य मधु बगर लाई दोसल्ला ओढाएर सम्मान गरेको थियो  ।

 

समाजले कुवेतमा सामाजिक अभियन्ताको रुपमा समाजमा पुर्याएको योगदानको उच्च क़दर गर्दै समाजसेवी  द्वय खोप गुरुङ र राम बस्नेतलाइ विषेश सम्मान गरेको छ । त्यसैगरि समाजलाइ सदैब सगयोग गर्ने समाजका सदस्यहरु बिष्णु परियार, तारा पौडेल,शम्शेर रानाभाट,रिता थापा रायमाझी र सुमित्रा पौडेलका साथै स्थानिय लोगगायक द्वय माधब शर्मा र डीबी लोप्चन तामाङलाइ पनी  सम्मान गरेको छ । तारा थापा मगरको लागी समाजले चलाएको आर्थिक सगयोग अभियानमा सहयोग गर्ने कृष्ण भन्डारी,मान बहादुर बलायर,शान्ता भण्डारी,अनिल ठाकुर,साबित्री देवी गैरे,कमल सुवेदी,मेघराज शाही र लाल शाहीलाइ प्रसंशा पत्रले सम्मान गरेको छ। 

 

 

समाजले जहारा अस्पतालमा उपचार गराउदै आएकी तारा थापा मगरको सहयोगार्थ सन्चालित आर्थिक संकलन अभियानमा १५३ जना सगयोगदाता वाट १४३१ केडी ३४० फ़िल्स रकम (रु ५०००००) जम्मा गरेको विवरण सार्वजनिक गरेको छ ।



गत बर्षमा संथाले गरेको सहयोग 

 

अर्घाखाँची जिल्लाको थान्ने गाउँमा बिगत २० बर्ष देखि अपाङ्ग भइ बिस्तारमा दिन काट्दै आएका अपाङ्ग ब्यक्ति लाई सिरक लत्ता कपडा गरी करिब रू १०,००० ( दश हजार ) सहयोग 


तानसेन नगरपालिका १४ प्रभाश निवासी दुवै मृगौला पूर्ण रुपमा खराब भयका मनोज ज्ञावाली लाई उपचारको लागी रु ६२,९०० ( बैसठी हजार नौ सय ) सहयोग 


 

बिरबास-९ जिमी गुल्मी निवासी बर्ष ४० की खिमकला नशाको बिरामी भई पाटन अस्पतालमा उपचार गराइरहेको अबस्थामा रु ६२,९०० ( बैसठी हजार नौ सय ) सहयोग 

 

जनता प्रा .बि . बिरबास -९ ,जिमी गुल्मी लाई नगत रु छात्रबित्रि को लागी रु १५००० (पन्ध्र हजार) सहयोग
