जनवरी ३१ मा मकाउमा भलिबल प्रतियोगिताको आयोजना हुँदै

मकाउ । अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज मकाउले प्रवासमा रहेका नेपालीलाई लक्षित गर्दै आउँदो जनवरी ३१ मा भलिबल प्रतियोगिताको आयोजना गर्ने भएको छ। 

मकाउ भलिबल संघले आयोजना गर्न लागेको ऊक्त एक दिवसिय भलिबल प्रतियोगितामा नेपालका राष्ट्रिय भलिबल टिमका खेलाडीको सहभागिता रहने पूर्व राष्ट्रिय खेलाडी मधुकर थापाले जानकारी दिए। 

मकाउलाई कर्मभूमी बनाएर बस्दै आएका नेपालीलाई उक्त प्रतियोगितामा उपस्थिती भएर राष्ट्रिय खेलाडीहरूको सम्मान र मनोबल बढाउन आयोजकले सबैमा अनुरोध गरेको छ। 

कार्यक्रमको हुने समय र स्थान तल दिइएको छ :
स्थान : मकाउ University Taipa 
समय : बेलुका ७ बजे

संयोजक 
प्रजुन कुमार अधिकारी 
अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज मकाउ
