हृदयघात र दुवै मृगौला फेल भएर आईसियु भर्ना भएका दुर्गा बहादुर पुनद्धारा सहयोगको अपिल

खेम भट्टचन,

अमेरिका । अमेरिकास्थित भर्जिनियाको वुडब्रिज निबासी दुर्गा बहादुर पुनलाई हृदयघात र दुवै मृगौला खराब भएका कारण उपचारका लागि अस्पतालमा भर्ना गरिएको छ । 

स्वास्थ्यमा समस्या भएपछि उनलाई भर्जिनियाको वुडब्रिजस्थित अस्पतालको आई सि यु मा भर्ना गरिएको हो । 
 
पुनलाई हृदयघात भएर अस्पताल लगेपछि चिकित्सकहरुले दुबै मृगौला पनी खराब भईसकेको घोषणा गरेका थिए।  

उनकी धर्मपत्नी पनी सवारी दुर्घटनामा सख्त घाईते भई बिगत ६ महिना देखी ओछ्यानमै थला परेकी छिन्। 

आर्थिक अवस्था कमजोर भएपछि परिवारमा रहेका एक मात्र छोराले आफ्ना बुवा, आमाको बचाउको लागी नेपाली समुदायसंग सहयोग गरिदिन अनुरोध गरेका छन् । 
 
तामांग सोशाईटी अफ् ग्रेटर वाशिंगटनका अध्यक्ष ऊत्तर लामा सहित तामांग सोशाईटीको एक टोली हिजो आइतबार वुडब्रिज पुगेर अस्पतालमा बेहोस् दुर्गा बहादुर पुनकी धर्मपत्नी धन कुमारी पुनलाई तामांग सोशाईटीको तर्फबाट १४०० (चौध सय) डलर नगद हस्तान्तरण गरेको छ । 

सहयोग टोलीमा सोशाईटीका निबर्तमान अध्यक्ष श्रीलाल मोक्तान, सुनिल तामांग, नानीदेबी लामा र श्याम लामा रुम्बा पनी ऊपस्थित थिए। 

अस्पतालमा बेहोस् दुर्गा बहादुर पुनको परिवार आर्थिक संकटमा परेकोले सहयोग गर्न ईछुकले निम्न लिखित कुनै ब्यक्ती संग सम्पर्क गर्न सक्नु हुनेछ। 

       सम्पर्क ब्यक्तीहरु:

उत्तर लामा: ७०३-७२५(९५२३
सतिदेवी थापा: ७०३-५६५(६७१९ 
खेम भट्टचन: ५७१-२४२(५५१०
