सगुनको सेयर लिने समय साता बाँकी, हजारौंले भरे आवेदन, सिइओ गिरीसँग प्रत्यक्ष संवाद हुने

अमेरिका। अहिले चल्तीमा रहेका फेसबुक, ट्वीटर, हृवाट्स एप, स्न्याप च्याट, इन्स्टाग्राम जस्तै विश्वभर चर्चित बनेको छ सगुन। 
नेपाली आइटी विज्ञहरूले नेतृत्व गरेको सगुनले सफलताको आयतन फैलाउँदै लगेको छ। यसको एक बलियो प्रमाण हो सगुनले अमेरिकामा पाएको मिनी आइपिओ। नेपालीले अमेरिकामा स्थापना गरेको सामाजिक सञ्जाल सगुन डटकमले अमेरिकामा पाएको मिनी आइपिओको समय अवधि एक साता बाँकी छ।

सगुनले गत फेब्रुअर दोस्रो साताबाट सबैका लागि लगानी गर्न सक्ने गरी मिनि आइपिओको आवेदन खुल्ला गरेको थियो। त्यसयता हजाराैं इच्छुकले सेयरको लागि आवेदन दिएका छन्। सगुनको वेवसाइटमा लगानि गर्न इच्छुक मध्ये प्रकृया पुर्याएका करिव २ हजारको आवेदन स्वीकृतिको चरणमा गैसकेका देखिन्छन्।

१९ लाख डलर बराबरको सेयरका लागि आवेदन परेको सगुन डटकममा उल्लेख छ। सगुनको सेयरमा विश्वभर छरिएका नेपालीको उत्साहपूर्ण सहभागिता देखिएको सगुनका सञ्चालकहरूको भनाइ छ।

यसैबीच सगुनका संस्थापक एवं सिइओ गोविन्द गिरीले अमेरिकाको वासिङ्टन डिसीको समयअनुसार आज आइतबार १० बजे बिहान सगुनको लगानी अवस्था र विश्वभरबाट पाएको उत्साहजनक सहभागिता र जिज्ञासाहरूबारे अन्तरकृया गर्ने भएका छन्। जुन नेपाली समय अनुसार बेलुका ७ बजेर ४५ मिनटमा डिसी नेपालको अफिसियल फेसबुक पेजबाट पनि लाइभ गरिने छ।

सयम पुनः एकपटकः अमेरिकाको वासिङ्टन डिसी समय आइतबार बिहान १० बजे, नेपाली समय आइतबार बेलुका ७ बजेर ४५ मिनेटमा, डिसी नेपालको फेसबुक पेजमा लाइभ हुनेछ।

तपाँइपनि सेयर लगानिबारे जानकारी लिन र लगानि गर्न इच्छुक हुनुहुन्छ भने तलको लिंकमा जान सक्नु हुन्छः

Sagoon’s Mini IPO

यो पनिः
