अमेरिकामा व्यवसाय सञ्चालन गर्न चाहनेका लागि खुशीको खवर

खेम भट्टचन, वाशिंगटन डिसी    


अमेरिका । अमेरिकामा आफ्नै व्यवसाय संचालन गर्ने चाहना धेरैको हुन्छ । 

इच्छा हुँदाहुँदै पनि अमेरिकी कानून तथा व्यापार सम्बन्धी ज्ञानको अभावमा कतिपयले व्यवसाय संचालन गर्न पाएका छैनन् । 

यही अवस्थालाई ध्यानमा राखेर व्यवसाय गर्न चाहनेहरुका लागि अमेरिकाको बाल्टिमोरमा एनआरएन म्यारिल्याण्ड च्याप्टरले एक दिने तालिमको व्यवस्था गर्दै छ ।  

ईच्छुक महानुभावहरुले व्यानरमा उल्लेखित व्यक्तिहरुलाई सम्पर्क गरी मौकाको फाइदा लिन सक्नुहुनेछ ।
