 लाउडन नेपाली फ्यामलीले पहिलो परिचयात्मक कार्यक्रमको आयोजना गर्दै

अमेरिका । लाउडन काउन्टीमा बसोबास गर्ने नेपालीहरुका लागि लाउडन नेपाली फ्यामलीले पहिलो परिचयात्मक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ। 

अमेरिकामा रहेका नेपालीहरुलाई लक्षित गर्दै लाउडन नेपाली फ्यामलीले आउँदो मार्च १८ मा उक्त कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागेको हो। उक्त कार्यक्रममा सहभागी हुन आयोजकले सबैमा अनुरोध गरेको छ। 

कार्यक्रममा सहभागी हुन आयोजकले निकालेको निमन्त्रण जस्ताको तस्तै 

लाउडन काउन्टीमा बसोवास, व्यवसाय वा पेशा गर्नुहुने सम्पूर्ण आदरणीय नेपाली, अमेरिकी-नेपाली, र नेपाली भाषीहरूलाई हाम्रो पहिलो परिचयात्मक कार्यक्रममा हार्दिक निमन्त्रणा गर्दछौं। 

उपस्थितिको लागि समय र स्थानको विवरण निम्नानुसार छन् 
मिति: मार्च १८,२०१८
स्थान : 21060 Whitfield Place, 
Sterling, VA, 20165 
समय : अपरान्ह २.३० - ५.०० बजे

जानकारीको लागि 

www.facebook.com/loudounnepalifamily

Phone: 757-284- 4248

PLEASE RSVP VIA FACEBOOK OR PHONE BY MARCH 11TH 2018
