नेपाली जनसम्पर्क समिती बहराइनको दोस्रो साधारणसभा मार्च २४ मा हुने

बहरायन । नेपाली जनसम्पर्क समिती बहराइनको दोस्रो साधारणसभा मार्च २४ मा हुने भएको छ । मुलुकको आर्थिक विकास र समृद्धिका लागि स्थायित्व र शुद्धता, स्थानीय समुदाय बिच सामाजिक सहकार्य नेजस बहराइनको  प्रतिबद्धता,  भन्ने मुल नाराका साथ बहराइनमा गठन भएको नेपाली काङ्ग्रेस सम्बद्ध भातृ सङ्गठन नेपाली जनसम्पर्क समिती बहराइनले दोस्रो साधारण सभा गर्ने भएको हो।

साधारण सभामा प्रमुख अतिथिको रुपमा नेपाली काङ्ग्रेसका केन्द्रिय सदस्य एवम सांसद् चन्द्र भन्डारी बहराइन आउने भएका छन्। त्यस्तैगरि विशेष अतिथिको रुपमा युवा नेता तथा बर्तमान नेबि संघका महामन्त्री कुन्दनराज काफ्लेको उपस्थिति रहने आयोजकले जनाएको छ।
 
कार्यक्रम सम्बन्धी थप विवरण

मिति : २४ मार्च सन् २०१७ शुक्रबार
समय : दिनको १२ ३० बजे
स्थान : कलाभरा रेष्टुरेन्ट, अल हवाज सिग्नल
