अर्घाखाँची प्रवासी समाज बहराइनको दोस्रो साधारणसभा सम्पन्न 

अरुण क्षेत्री/बहरायन । एक जुट हौ समाज का लागि केही गरौ  भन्ने मुल नाराका साथ अर्घाखाँची प्रवासी समाज बहराइनको दोस्रो साधारणसभा सम्पन्न भएको छ।

 कमल घिमिरेको नेतृत्वमा ४१ सदस्यीय नयाँ कमिटि गठन गर्दै साधारणसभा सभा सम्पन्न भएको हो। युबराज खत्रीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा संस्थाका प्रथम  उपाध्यक्ष रामु खनालले स्वागत मन्तव्य राखेका थिए भने कोषाध्यक्ष केशव थापाले आर्थिक  विवरण  प्रस्तुत गरेका थिए।

त्यस्तैगरि महासचिव  कमल घिमिरे ले वार्षिक  प्रतिबेदन  प्रस्तुत  गरेका थिए भने सह सचिब अनमोल राक्से मगर, कृष्ण  प्रसाद गैरे र सल्लाहकार  पशुपती श्रेष्ठले  पुरानो कार्यसमितिलाई धन्यवाद  दिँदै नवगठित समितिलाई बधाई बधाई दिएका थिए। अर्घाखाँची प्रवासी समाज बहराइनको स्थापना काल देखि समाजलाई अतुलनीय योगदान दिएका ५ सदस्यलाई अध्यक्षले प्रशंसा पत्र हस्तान्तरण गरेका थिए।
 

नयाँ कार्यसमितिको नामावली
अध्यक्ष  - कमल घिमिरे
प्रथम उपाध्यक्ष - शिव थापा
दुतिय उपाध्यक्ष - देब थापा
तृतीय उपाध्यक्ष -  राम भट्टराई
महासचिव - कृष्ण प्रसाद गैरे
सचिब - अनमोल राक्से मगर
सहसचिव - पुनराम पोख्रेल
कोषाध्यक्ष - केशव थापा
सहकोषाध्यक्षय - रुद्र खत्री
सास्कृतिक सचीव - केशव थापा
                          - मिलन थापा
खेलकुद सचिव - रामचन्द्र सोमै
ब्यापस्थापन सचीव
         -केशव दंगाल
         -धन बहादुर बस्नेत
         - चिरञ्जीवी खत्री
         - बिष्णु नेपाली

सदस्यहरू
सदस्य -राहुल रायमाझी
सदस्य - डासी राम गैरे
सदस्य - प्रदीप सोमै
सदस्य - सन्दीप थापा
सदस्य - बिक्रम भट्टराई
सदस्य - कृष्ण बि.सी.
सदस्य - बिष्णु माया थापा
सदस्य - माधब भुसाल
सदस्य - बाबुराम थापा
सदस्य - रिख बस्नेत
सदस्य - बिकास खनाल
सदस्य - इन्द्र सेजवाल
सदस्य - हरि सेजवाल
सदस्य - दिपक अधिकारी
सदस्य - भुपाल खनाल
सदस्य - सरोज बेल्बासे
प्रबक्ता - सुर्य थापा

प्रमुख सल्लाहकार
युबराज खत्री

सल्लाहकार
पशुपति श्रेष्ठ
रामु खनाल
सन्तोष  सोमइ
रामु सेजवाल
हिम्मत खत्री
करुन टन्डन

अनुसासन बिभाग
           - केशव खनाल
           - कमल श्रेष्ठ
