के डिभी चिठ्ठा बन्द हुँदैछ? जानिराख्नुस् अमेरिकी आप्रवासन नीति र नयाँ आयाम

अमेरिका । डोनाल्ड ट्रम्प राष्ट्रपति भएपछि अमेरिकाको आप्रवासन कानुन र प्रावधानहरू व्यापक परिवर्तन आउनेक्रम र त्यसको चर्चाले सरोकारवालाहरू तरङ्गित छन् ।

सर्वाधिक चासोको प्रश्न छ– के डिभी चिठ्ठा बन्द होला ?

आस्थायी संरक्षित स्थिति (टिपिएस) बारे कानुन र प्रकृया फेरिएको हो ? 

चेन माइग्रेशन (श्रृङखला प्रवास) को विद्यमान व्यवस्था कायमै रहला वा फेरिएला ? 

शरण निवेदन (असायलम) भरेकाहरूको सुनुवाइ बन्द हुने हो वा प्रकृया फेरिएको हो ?

विद्यार्थी भिसा, पर्यटक भिसा, परिवार वा निकट व्यक्तिलाई स्पोन्सर गरेर अमेरिकामा ल्याउने लगायतका अमेरिकी आप्रवासन नियम कानुनबारे यतिबेला निकै चासो, बहस र भ्रमहरू छन् ।

सरोकारवाला सबैलाई अमेरिकी आप्रवासन सम्बन्धी कानुनी प्रावधान र अब हुनसक्ने सम्भावित फेरवदलबारे प्रष्ट जानकारी दिन सम्बन्धित विषय विज्ञसँग डीसी नेपालले भिडियो संवाद गरेको छ ।

इमिग्रेशन अटर्नी एण्ड कन्सुलर बन्दिता शर्मा दहालसँग गरिएको यो फेसबुक लाइभ भिडियो संवादबाट धेरैजसो जिज्ञासा र भ्रमहरू मेटिने हाम्रो विश्वास छ ।

प्रस्तुत छ अमेरिकी आप्रवासन कानुनकी जानकार बन्दिता शर्मा दहालसँगको संवादः

भिडियोः




यदि तपाँई पनि कुनै कानुनी परामर्श वा अमेरिकी आप्रवासन कानुन र प्रावधानबारे थप जानकारी चाहनुहुन्छ भने बन्दिता शर्मा दहालसँग उहाँको कार्यालयमा सम्पर्क गर्न सक्नुहुनेछः

Dahal & Associates LLC
6109 F Arlington Blvd
Falls Church, VA 22044
Email
attorneybandita@gmail.com
Phone
703-5323575
Fax
267-436-0948
