शेर्पा संघ दक्षिण कोरिया द्वारा आयोजित ग्याल्बो लोशार कार्यक्रम सफल पुर्वक सम्पन्न

विश्व को सयौँ राष्ट्र मझा टल्किरहेको सगरमाथा र विश्व शान्तिको अग्रदूत भगवान बुद्ध जन्मेको देशको रूपमा परिचत नेपाल बिभितामा एक रकृतिक सुन्दरताको खानी एको राष्ट्र नेपालको आन्तरिक ब्यावस्था र अवस्थाका कारण लाखौ लाख युवा जनशक्ति बिभिन्न पेशा ब्यवशाय र रोजगारी को निम्ती बिदेश पलायन हुने क्रम दिन दुई गुणा रात चौगुना बढिरहेको देखिन्छ l यो राष्ट्र र समाजको लागि निकै दुखत विषय हो l तर स्वाभिमानी नेपाली हरु जून सुकै मुलुक गए पनि आफ्नो स्वाभिमान उच्च राख्न राष्ट्रको कुनै पनि मौलिक चड़ा पर्व संस्कार सांस्कृतिक लाई आफ्नो समय अनुकूल मनाउने गरिरहेका छन l त्यसै गरी कोरिया मा पनि शेर्पा सँघ दक्षिण कोरिया द्वारा कोरियन नयाँ वर्षा (सलनाल) मा भाषा लिपि,मौलिक चाडबाड हाम्रो पहिचान l



"ऐतिहासिक सांस्कृति,र परम्परा संरक्षण र बिकास गर्ने हाम्रो अभियान भन्ने मूल नारा का साथै कोरिया मा क्रियाशील संघ-संस्था र नेपाली दाजू भाई तथा दीदी बहिनी हरु माझ एकता समुन्नाय र सदभाव बढाउन शुभ-कामना आदान प्रदान गर्दै नेपालको राष्ट्रीय मौलिक पर्व स.फो.खिलो 2145 औ ग्याल्बो लोशार कार्यक्रम भब्य र सभ्य रुपमा सफलता पूर्वक सम्पन्न भएको छ l ग्याल्बो लोशारको औपचारिक कार्यक्रमको सभापतित्व सेर साङबो शेर्पा ले गर्नु भएको थियो भने प्रमुख अथिति नेपाली राजदूत अर्जुन जंगबहादुर सिंग तथा विशेष अथितिमा आदिवाशी जनजाति माह संघ दक्षिण कोरिया आई सि.सी असिया प्याशीफिक उप संयोजक बिनोत कुंवर,गैर अवशिया नेपाली कोरिया को अध्यक्षलक्मी गुरूङ,नेपाल संघिया समाज फोरम नेपालको केंद्रीय सचिब अजम्बर कामबंगा राई लगायअथिति बिबिन्न जातीय, क्षेत्रीय, राजनितिक दलका का भाद्री संगठन, लगायत थुप्रै नेपाली भाषी,धार्मिक संघ संस्था हरु थिए। कार्यक्रम को उत्घाटन सभापति र प्रमुख अथितिले संयुक्त रुपमा दियो बाली उत्घाटन गर्नु भयो।



कार्यक्रम मा स्वागत मन्तब्य वरिष्ठ उपध्यक्ष पासाङनुर्बु शेर्पा ले दिनु भएको थियो। कार्यक्रम उत्घाटन पश्चात प्रमुख अथिति लगायत उपस्थित सबै संघ संस्थाका प्रमुख हरु ले क्रमश आफ्नो मन्तब्य राख्ने क्रममा ग्याल्बो लोशार नेपालीहरुको राष्ट्रीय पर्व रहेको ले सबै नेपालीले मिलेर मनाउनु पर्ने बताउनु भयो साथै प्रवाशी भूमिमै भए पनि शेर्पा संघ ले विशेष आफ्नो मौलिक पर्वको संरक्षण र बिकाश गर्न कार्यक्रम आयोजना गर्नु भएको मा खुलेर प्रसंशा गर्नुको साथै आगामी दिन हरु मा थप उन्नति प्रगति होश भन्दै सुभ कामना दिनु भयो। औपचारिक कार्यक्रम अन्तमा सभापती सेर साङबो ले आफ्नो मन्तव्य राख्ने क्रम मा कार्यक्रम उद्देश्य वारे प्रकाश पार्नु को साथै ऐतिहासिक संस्कृतिक को बिकाश सँगै साँस्कृतिको नाऊमा बढ्दो बिकृती, बिसंगति र भ्रमलाई चिर्दै सु-साँस्कृतिको बिकास गर्न आवश्यक रहेको बताउनु भयो ।

वर्तमान नेपाल मा शेर्पा,तमाङ, गुरूङ, समुदाय ले ल्होसार लाई जाति विशेषको मा बिभाजन गरेको देखिन्छ जून क़ुरा ऐतिहासले गलत साबित गरेको छ l ऐतिहास मा उल्लेख छैन l त्यसै ले यो लोशार कुनै जाती विषेको मात्र होइन अब हामी सबै नेपाली जातीको पर्व हो त्यसैले आगामी दिनहरुमा यदी लोशार मान्ने समुदाय हरू सबै ले बौद्ध धर्मको सिद्धान्ता र मूल्य मान्यता लाई कायम राख्ने हो भने र रास्ट्रिय तथा सामाजिक साँस्कृतिक बिबीतामा एकता र सुन्दरता कायम गरी सभ्य र समृद्धि समाज निर्माण गर्न चाहाने हो भने बहस र छलफलको माध्यम बाट हामीले एउटा आधिकारिक ल्होसार बनाएर मनाउन सकिने आधार रहेको उनले भन्नू भयो l



अन्त्यमा ग्याल्पो लोशार साँस्कृतिक कार्यक्रम सफल बनाउन आफ्नो कार्य ब्यस्तताका बाबजुत पनि आर्थिक, भौतिक, नैतिक साथ सहयोग गर्नु हुने सम्पुर्ण लाई हार्दिक आभार ब्यक्त गर्दै विश्व भरी छरिएर रहेका सम्पूर्ण नेपाली दाजु भाई तथा दीदी बहिनीहरु को जीवन मा सु:ख शान्ति समृदि ल्याओस भन्दै ग्याल्बो लोशारको शुभ कामना दिनु भयो । कार्यक्रम मा स्थानीय डिजे ले बिबिन्न चर्चित रिमिक्स गीत हरु बाजाएर दर्शक हरु लाई नाचायका थिए l साथ मा स्थानीय कलाकार को बेजोड़ प्रस्तुतिले भरपूर मनोरंजन दिएका थिए। कार्यक्रम मा दर्शकहरु उत्शाहजनक सहभागीता थियो। कार्यक्रम उपस्थित दर्शक हरू ले बिभिन्न कोरियन तथा￰ नेपाली परिकार को स्वाद वाइन र गीत संगित मार्फ़त निकै मनोरन्जन लिईएको प्रतिकृया दिनु भयो। कार्यक्रम कोरियाको राजधानी सौल आवस्थित वाङसिपनी याक लाइन न 2 ख्याबो सेम्योंग बिल्डिङ मा फरवरी 16 तारिक साँझ 7:00 बजे देखि बिहान 6:00 बजे सम्मा भएका थिए l
