नेपाली संघिय समाज दक्षिण कोरियाद्वारा अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न 

कोरिया, सौल, सेर साङबो शेर्पा। नेपाली संघिय समाज दक्षिण कोरियाले आयोजना गरेको अन्तक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। पहिचान र समृद नेपाल निर्माणका लागि अबको भूमिका” विषयक अन्तरक्रियामा बोल्दै काङ्माङले पहिचानबारे प्रष्ठउँदै आफ्नो पहिचानको कुरा उठाउनु  कुनै अपराध नभएको जिकिर गरेका छन्। उनले वर्तमान नेपाल संघियतामा प्रवेश गरेसँगै यो मुलुक संघियतामा जानुमा उपेन्द्र यादवले महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको बताए। 

हिजो नेपाललाई पहिचान सहितको संघिय प्रणालीमा विकास गरेर लानु पर्छ भनेर उपेन्द्र यादवले आन्दोलन गर्दा त्यो आन्दोलनलाई बिखन्डनकारीको संज्ञा दिनेहरु आज बाध्य भएर संघियता स्वीकार गर्न आईपुगेको उनको भनाई छ। 

संघियताबाट यतिबेला संघिताले देश टुक्रयाउछ भन्नेहरु नै बढी लाभावित भैरहेको सचिव काङ्माङले आरोप लगाएका छन्। एकाङ्की दृष्टिकोण एकाङ्की मनोविज्ञानको अन्त्य गरि साझा मनोविज्ञान निर्माण गर्नुपर्ने माग गरेको काङ्माङले बताएका छन्।

कार्यक्रममा संघिय समाजवादी फोरम नेपालका केन्द्रीय सचिव अजम्वर राई काङ्माङले प्रशिक्षण कार्यक्रममा बोल्दैन काङ्माङले पहिचान र समृद्धि एक सिक्काको दुई पाटा भए जस्तै हो, यदि समृद्धि छ पहिचान छैन पहिचान छ समृद्धि छैन भने मुलुक द्वन्द तिर धकालिने बताए।

अजम्बर काङ्माङले कोरियामा बस्ने नेपालीहरुलाई सामूहिक हिसाबले नेपाल फर्केर त्यहाँ सिकेको सिप र आर्जेको पुँजीलाई एकमुस्ट रास्ट्र निर्माणमा लगानी गर्न समेत आग्रह गरेका छन्। उक्त अन्तर्क्रिया कार्यक्रममा विभिन्न राजनीतिक दलहरुबाट पार्टी परित्याग गरेर आएका नेता तथा कार्यकर्ताहरु नेफेसो पार्टीमा प्रवेश गरेका छन्।

नेफेसो कोरियाले फरवरी १७ तारिक बिहान पार्टी प्रशिक्षण कार्यक्रम समेत आयोजना गरेका छन्। संघिय समाजवादी फोरम नेपालको केन्द्रीय सचिव अजम्बर राई कामबाङ कोरिया बसाईको क्रममा शेर्पा संघ कोरियाद्वारा आयोजित ग्याल्पो ल्होछार साँस्कृतिक कार्यक्रममा समेत सहभागी भए। उनी २० फेब्रुअरी बिहान हङकङ हुँदै स्वदेश फर्कने कार्यक्रम रहेको सूचना तथा सञ्चार विभाग प्रमुख सेर साङबो शेर्पाले जानकारी दिए।
