न्यूयोर्कमा अनुले सार्वजनिक गरिन् 'एक वर्ष-३६५ अबसर'

न्यूयोर्क । न्यूयोर्कमा नेपाली चेली अनु खड्काले आफ्नो पहिलो कृती एक वर्ष ३६५ अबसर सार्वजनिक गरेकी छन्।

न्यूयोर्कको ज्याक्सन हाइट्समा एभरेस्ट ट्राभल सन्चालन गर्दै आएकी खड्काले जीवनलाई पुरै अवसरका रुपमा व्याख्या गर्न उक्त कृती सार्वजनिक गरेकी हुन्।

अमेरिकाआएपछी र आउनु भन्दा अघिदेखि नै आफुले अमेरिकालाई एक अबसरका रुपमा हेरेको र त्यही अनुभव समेटेर उक्ती कृती तयार पारेको उनले बताएकी छन्।

उक्त पुस्तकमा हाम्रो दैनिक जीवनमा उपयोगी कुराहरु समावेस गरिएका छन्। अमेरिकामा कसरी काम खोज्ने, आप्रवासीहरुका र समाधानका उपाय के भन्ने विषयलाई उक्त पुस्तकमा समेटन खोजिएको छ।

उक्त किताब ४८ आवोर्स पृन्ट अमेरिकाबाट छापिएको हो। आफ्नो पहिलो कृतीलाई धेरैले मन पराउने उनको विश्वास छ।
