शौचालय निर्माण सहयोगार्थ “कञ्जनजंगा सांस्कृतिक साँझ २०१८”

ताप्लेजुङ् समाजको आयोजनामा कञ्जनजंगा सांस्कृतिक साँझ २०१८ मा गायक खरेलले आफ्ना चर्चित गीत प्रस्तुत गरे । ‘म बाँचेकै तिमीसँग माया लाउँन हो’ भन्दै स्टेजमा प्रवेश गरेका प्रमोदले लगातार फास्ट बिटको गीत मार्फत दर्शकहरुलाई नचाए । ताप्लेजुङ बजारमा सार्वजनिक शौचालय निर्माण सहयोगार्थ आयोजना गरिएको कार्यक्रममा गायक प्रमोदले शौचालय निर्माणका लागि रु ७५ हजार आर्थिक सहयोग गरे ।



कार्यक्रममा ताप्लेजुङबासी कलाकारहरुको बाहुल्यता थियो । ‘मेरो पुर्खेली थलो ताप्लेजुङ नै हो हामी पछि झापा सरेका हौ, हिमाली काखमा रहेको शुन्दर ताप्लेजुङको शौन्दर्यतामा अझ राग थप्नका लागि शौचालय निर्माण अभियानमा सहयोग गर्न पाए, आत्मसन्तुष्टि मिलेको छ गायक प्रमोद बताउँछन् ।

तस्बिर : jpthk.com
