सोमबार बसेको एन आर एन स्पेनको बैठकले गरेको निर्णय

स्वीटजरल्याण्ड । मिती २६ फेब्रुवरि २०१८ सोमवारका दिन यस गैर आवासिय नेपाली संघ (NRNA) स्पेनका श्री चिन्तामणी सापकोटाको अध्यक्षतामा बसेको नियमित बैठक विभिन्न निर्णय गर्दै सम्पन्न भएको छ । संस्थाका प्रबक्ता हिरालाल सापकोटा (डायमण्ड) ले डिसी नेपाल डट कमलाई दिएको जानकारी अनुसार  गैर आवासीय नेपाली संघ स्पेनको लागि सल्लाहकार तथा स्पेनमा भर्खर स्थापना भएको  नेपाली दुतावासका लागि समन्वय समिति गठन गरिएको छ । 

के के निर्णय भए त 

१) गैर आवासिय नेपाली संघ स्पेनको हाल रहेको सल्लाहाकार समितिमा अन्य क्षत्रीय समितीहरुलाई समेट्दै ५ जना थप गरी बिस्तार गरिएको छ । जसमा बिभिन्न ब्यक्तीहरुलाई मनोनयन गरिएको छ ।

१) केशब रिजाल (Gran Canaria)

२) कृष्ण सिग्देल país Vasco)

३) राम दाहाल ( país Vasco)

४) रोशन पाठक (Madrid)

५) रामकृष्ण पुडासैनी (Madrid)

२) हालै मात्र स्थापना भएको स्पेनको नेपाली दुताबास ब्यबस्थापन, समन्वय र सहजताको लागी मध्यनजर गर्दै निम्न ब्यक्तीहरु रहने गरी एन आर एन ए स्पेनले एक समन्यय समिती गठन गरेको छ ।

दुताबास समन्यय समिती

१)चिन्तामणी सापकोटा

२) कृष्ण प्रासाद भुसाल

३) ईन्द्र प्रसाद शर्मा

४) हेम शेर्पा

५) अर्जुन आचार्य

६) रोशन पाठक

७) रामकृष्ण पुडासैनी

८) राम दाहाल

९) केशव रिजाल

१०)गंगाराम सापकोटा

११) कृष्ण सिग्देल 

३) एन आर एन ए स्पेनको क्षत्रीय समिती पाईस भास्कोमा गत निर्वाचनको बिसयलाई लिएर निबेदन आएकोले सो बिसयमा एकपटक दुबै पक्षलाई राखेर छलफल गरी र अर्को बैठकमा सोही आधारमा निर्णय लिने निर्णय गरिएको छ।

४) गैर आवासिय नेपाली संघ स्पेनको गत अगस्ट ११ मा गठित सम्पुर्ण बिभागले पुर्णता पाइसकेको हुँदा बिभाग संयोजक हरुले आ-आफ्नो बिभागलाई पुर्णता दिई आगामी बैठकमा बिवरण पेश गर्ने निर्णय गरिएको छ ।

५) एन आर एन ए स्पेन को बिगतको बैठकबाट गरिएको निर्णय अनुरुप एन आर एन ए स्पेनको तर्फबाट नौमती बाजा खरिद गर्नको लागी संकलित सहयोग रकम €१५०० युरो रास्ट्रीय लोकदोहोरी प्रतिस्ठान युरोपकि अध्यक्ष श्री सुमी घिमिरे सापकोटालाई हस्तान्त्रण गरिएको छ ।
