साहित्यकार प्रेरणालाई मधुपर्कको प्रेरणा

डिसीनेपाल। कवि एवं आख्यानकार गोविन्द गिरी प्रेरणाको नेपाली भाषा साहित्यको क्षेत्रमा विगत चार दशकदेखि अनवरतरुपमा निरन्तर योगदान रहि आएको छ। विद्यालयमा हुने गरेका साहित्य सम्वन्धी कार्यक्रमहरुमा कविता लेखनबाट शुरु भएको उनको साहित्यिक यात्रा प्रकाशनको हिसाबले कथाबाट अगाडि बढेको थियो।

उपन्यास, कथा, कविता, नाटक, समालोचना, यात्रा संस्मरण, निवन्ध लगायत साहित्यका लगभग सबै विधामा गिरीको उत्तिकै कलम चलिरहेको छ।

‘अन्तराल’ कथा सङ्ग्रहको लागि नारायणी पुरस्कार, लेखन यात्राको २५ वर्ष पुरा भएको उपलक्ष्यमा ‘मैनाली’ कथा पुरस्कार तथा नेपाली साहित्यमा पुर्याएएको योगदानको लागि ‘युवा वर्ष मोती पुरस्कार’ बाट सम्मानित साहित्यकार गिरीलाई ‘वासु शशी साहित्य पुरस्कार –२०७३’ प्रदान गरिने भएको छ। 

विगत १४ वर्ष देखि अमेरिकामा बस्दै आएका गिरीको साहित्यिक यात्रा र योगदानको विषयमा डिसी नेपालका प्रतिनिधि सर्वज्ञ वाग्लेले हालै प्रत्यक्ष कुराकानी गरेका थिए। प्रस्तुत छ उक्त फेसबूक प्रत्यक्ष कुराकानीको भिडियो:-
