आसाममा जन्मिएकी गायिका अमात्य, नेपालमा हिट, बेलायतमा भ्याईनभ्याई (भिडियो)

बेलायत । निकै लोकप्रिय गीत 'गाला रातै गाला रातै' की गायिका मिलन अमात्य यतिबेला बेलायतको साँस्कृतिक भ्रमणमा छिन्। गायिका अमात्य इ-मिडिया हब युकेको निममन्त्रणामा दोस्रो पटक बेलायत आएकी हुन्। उनले हाल युकेका आधा दर्शन शहरमा साँगीतिक प्रस्तुती दिईरहेकी छिन्।

अझै आधा दर्जन कार्यक्रमको तालिका छ।  साँगीतिक कार्यक्रम बाहेक गायिका मिलन अमात्यले ईनास यूकेले आयोजना गरेको यूरोप स्तरीय गायन तथा नृत्य प्रतियोगिताको अडिसनमा निर्णायकको जिम्मेवारी पनि निभाउन भ्याएकी छिन्।

साथै बेलायत बसाई कै क्रममा ‘म्युजिक मिट्स सोल’ सँगीतले हृदय छुन्छ भन्ने उनको पहिलो एल्बम ‘मिलन’ को स्लोगन रातो ट्रेबल क्लेफ माथि खोपेर धेरै पहिले देखिको ट्याटु खोपाउने चाहना पूरा गरेकी छिन् ।

सांगीतिक क्षेत्रमा निकै चर्चामा रहेकी अमात्यले एक सय भन्दा बढी चलचित्रमा स्वर दिएकी छन्। जस मध्ये गाला रात्तै, स्लोली स्लोली लगायत दर्जनौँ गीत स्रोतााझ लोकप्रिय छन् । हाल चौथो एल्बम मिलन २ को तयारीमा रहेकी छन्। गायिका अमात्यसँगको भिडियो अन्तरवार्ता यस्तो छ ...
