अष्ट्रेलियाको बहुसाँस्कृतिक महोत्सवमा किराँत समुदायको सकेला नाँच

मेलबर्न । अष्ट्रेलियाको भिक्टोरिया राज्यमा हरेक वर्ष  आयोजना हुने पको महोत्सवमा किरात समुायले सकेला नाँच प्रस्तुत गरेको छ।

भिक्टोरियाको जिलोंगमा हरेक वर्ष आयाजना हुने पाको फिस्टामा एक वर्ष नेपालका तर्फबाट किँरात समुदायले किराँत नाच प्रस्तुत गरेको हो।

कार्यक्रमका बारेमा जानकारी दिँदै लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस विश्व अभियानका विश्व संयोजक रामकुुमार श्रेष्ठले हामीसँग भने, हामीले सन् २०१३ देखि अष्ट्रेलियाकै सबैभन्दा ठुलो बहु साँस्कृतिक महोत्सवमा सहभागिता जनाउन थालेका हौँ ।

अघिल्ला वर्षहरुमा कुमारी र गौतम बुद्ध प्रवद्र्धन गर्यौँ यस वर्ष किराँत समुदायको सकेला नाच प्रस्तुत गरेका हौँ।

विश्वभरका विभिन्न ६० समुदायका एक लाखभन्दा बढि प्रत्यक्ष सहभागी हुने महोत्सवमा नेपाली साकेला नाच आकर्षणको केन्द्र बनेको थियो।

नेपालमा सहभागी हुने राष्ट्रहरुमध्ये नेपाल सबैभन्दा बढि साँस्कृतिक विविधता भएको मुलुक हो।
