अनमोलको 'कृ' जापानमा प्रदर्शन हुने

टोकियो । नायक अनमोल केसी चलचित्र ‘कृ’लिएर जापान आउने भएका छन्। जापानमा अनमोलको चलचित्र मार्च ११ तारिखबाट प्रदर्शन हुने आयोजकले जनाएको छ। 

जापानमा चलचित्र ‘कृ’लाई ॐ शान्ति ॐ इन्टरटेन्मेन्टको व्यवस्थापनमा प्रदर्शन गर्न लागिएको हो। उक्त चलचित्र जापानको टोकियोस्थित नाकानो जिरो हलमा प्रदर्शन गरिने आयोजकले जनाएको छ। 

चलचित्र कृ लिएर अनमोलसँगै अभिनेता भुवन केसी पनि जापान आउन लागेका हुन्। 

अनमोलसँगै अदिति बुढाथोकीको पनि मुख्यभूमिका रहेको चलचित्र कृ लाई सुरेन्द्र पौडेलले गरेका हुन्।
