 गायक युवराज आचार्यको स्वरमा सजिएको मनछुने गीत बजारमा (भिडियो सहित)

लोक तथा दोहोरी गायक युवराज आचार्यले सयम सान्दर्भिक लोक गीत बजारमा ल्याएका छन्। आचार्यले छिनछिनमै समचार सुन्छु सडकमा टायर बल्यो, सुरक्षामा खटिएको पुलीस जिउँदै जल्यो, भ्रष्टचारी अपराधी सरकारमा मोज गर्छन्, नन्दप्रसाद अधीकारी न्याय माग्दा मर्छन, विदेशीले चाह्यो भने सरकार पनि ढल्छ, यसैगरी मेरो नेपाल कहिले सम्म चल्छ रुरु बोलको गीत युट्युव मार्फत बजारमा ल्याएका हुन्।

देशको यथार्थ कहानीलाई टपक्क टिपेर शब्द बनाएका यदुराम सापकोटाले गीतमा संगीत पनि दिएका छन्। गीतमा चर्चित लोक दोहोरी गायक तथा राष्ट्रिय लोकदोहोरी गीत प्रतिष्ठान जापान शाखाका अध्यक्ष युवराज आचार्यले स्वर दिएका छन्।
