स्याङ्जा सहयोग समाज यूएईले आजीवन सदस्यलार्इ राहत दिने

दुबई । स्याङ्जा सहयोग समाज यूएईले आफ्ना आजीवन सदस्यहरुको लागि राहत प्याकेजको घोषणा गरेको छ।

समाजमा आवद्ध आजीवन सदस्यको असामयिक निधन भए एक लाख र साधारण सदस्यको निधन भएमा ५० हजार रुपैयाँको आर्थिक राहत प्याकेज दिने समाजले निर्णय गरेको हो ।

स्याङ्जा सहयोग समाज यूएईको फागुन १९ शुक्रबार दुबईमा सम्पन्न नियमित मासिक बैठकको पूर्ण बहुमतले उक्त निर्णय गरेको हो ।

समाजका अध्यक्ष खगेन्द्र गैह्रेको अध्यक्षतामा बरदुबईस्थित नमस्ते ट्राभलमा बसेको बैठकले युवा अवस्थामै दीर्घरोगबाट पीडित वा जीवनभर औषधिकै भरमा बाँच्नु पर्ने रोग लागेका आफ्ना आजीवन सदस्यलाई औषधि खर्च स्वरुप भनी नेपाली ५० हजार रुपैयाँ आर्थिक सहयोग गर्ने समेत निर्णय गरेको छ ।

त्यसैगरी साधारण सदस्यको हकमा कुनै सडक दुर्घटना तथा आकस्मिक निधन भएमा मृतकको परिवारलाई राहत स्वरुप नेपाली ५० हजार रुपैयाँ तथा जीवनभर औषधिकै भरमा बाँच्नु पर्नेलाई २५ हजार रुपैयाँ सहयोग गर्ने निर्णय गरेको छ ।
