नेपाली संस्था नासाद्वारा अमेरिकामा पहिलो पटक आमा समूह गठन

अमेरिका । लाखौँ नेपालीहरुको बसोबास रहेको अमेरिकामा फेरी एउटा नयाँ समुहको गठन भएको छ।  

अमेरिकाका १५ वटा राज्यमा अवस्थित नेपालीहरुको साझा संस्था नेप्लिज एसोसियशन अफ साउथ इस्ट अमेरिका ९नासा० ले  अमेरिकामा बसोबास गर्दै आएका आमा विशेषका लागि पहिलो आमा समुह गठन गरेको हो।

हाम्रो संस्थाको एउटा प्रमुख उदेश्य प्रवासमा नेपाली कला, साहित्य , भाषा  संस्कृतिको जगेर्ना, प्रबर्द्दन गर्दै अमेरिकामा रहेका नेपालीहरुको दोश्रो पुस्तामा जागरण ल्याउनु रहेको नासाका सांस्कृतिक फाँट प्रमुख विशाल भारतीले बताए।



सोहि  उद्देश्यर्लाई मध्यनजर गर्दै आमाहरुमा ब्यक्ति विकास र हरेक महिना हरेक आमाहरु एक ठाउँमा भेला भइ दुख सुखको भारी बिसाउने चौतारी पनि हुने भएकोले आमा समूह गठन गरिएको भारतीले बताए 

बिष्णुमाया गिरीको अध्यक्षतामा ७  सदसीय आमा समुह गठन भएको छ। 

यस समुहले अब महिनामा एकचोटी  एकै ठाउँमा आमा समूह भेला भइ   नेपाली कला, संस्कृति जगेर्ना गर्ने ९नेपाली भजन कृतन , संगिनी नाच , बालन नाच , लोकदोहरी नाच इत्यादि आयोजना गर्ने छ।

हरेक महिना हुने यस्ता  कार्यक्रमले आमाहरुमा खूशी , सन्तुष्टिका साथै  आमाहरुमा जागरुकता बढ्ने संस्थाको विस्वास छ।
