अस्ट्रेलियामा मनाईँयो दोश्रो होली फुड फेस्टिबल 

अस्ट्रेलिया । अस्ट्रेलियाको कमेरो इभेन्टको आयोजनामा रकडायलमा दोश्रो होली फुड फेस्टिबल मेला सम्पन्न भएको छ। फुड फेस्टिबलमा सहभागीहरु रङसँग रंगिनुका साथै कलाकारहरुले पनि साँगीतिक प्रस्तुति दिएका थिए।

कार्यक्रममा गायक निमा रुम्बा, किरण श्रेष्ठ, सविन कार्की, नेतेशजंग कुँवरले गीत प्रस्तुत गरेका थिए। फेस्टिबलमा नेपाली र विदेशी गरी झण्डै ७ हजार सहभागी भएको ओजोन एक्स्पिडिसनका सञ्चालक महेन्द्र गुरुङले जानकारी दिए।

नेपालीहरुलाई मनोरञ्जनसँगै भेटघाटको वातावरण निर्माण गर्न कार्यक्रम आयोजना गरिएको कमेरो ईभेन्टका सुरज सुवेदीले बताए।
