कोरियाका प्रभाबशाली नेतामाथि गम्भीर आरोप, गर्भनर र पार्टीबाट निस्कासित

दक्षिण कोरिया । दक्षिण कोरियाको सत्ताधारी डेमोक्र्याटिक पार्टीका प्रभावशाली नेता तथा भुतपुर्ब दक्षिण छुङछेङ प्रान्तका गर्भनर हेजुङमाथि आफ्नै स्वकीय सचिवलाई बलात्कार गरेको गम्भीर आरोप लागेको छ।

गत सोमबार एक टेलिभिजनसँग अन्तरर्वाता दिँदै उनकी स्वकीय सचिव रहि सकेकी जीउन किमले बलात्कारको आरोप लगाएकी हुन्। 

जीउन किमले आठ महिनाको अबधीमा चार पटक बलात्कार गरेको र धेरै पटक यौन दुब्र्यवहार गरेको आरोप लगाएकी हुन्।

जीउनले हेजुङसँग सन् २०१७ को जुन देखि यो बर्षको फेबु्रअरीसम्म काम गरेकी थिइन्।  ५२ बर्षीय हेजुङ सत्ताधारी पार्टीको दोस्रो प्रभाबशाली नेता र राष्ट्रिपति मुनजे इनका विस्वास पात्रका रुपमा चिनिन्छन्।
