बेलायतको एनएचएसले होम अफिसलाई बुझायो १३ सय आप्रवासीको विवरण

लण्डन । बेलायतको नेसनल हेल्थ सर्भिसेज (एनएचएस)ले पछिल्लो ३ महिनामा झण्डै १३ सय आप्रवासीहरुको विवरण होम अफिसलाई बुझाएको छ। 

होम अफिस र एनएचएसबीच गत वर्ष भएको समझदारीअनुरुप सन् २०१७ को नोभेम्बरदेखि सन् २०१८ को जनवरीसम्ममा १३ सय आप्रवासीको विवरण सरकारलाई दिइएको हो।

बेलायतमा लुकेर बसिरहेका गैरकानुनी आप्रवासीहरुलार्र्इ पक्राउ गरेर डिपोर्ट गर्ने अभियानलाई सफल बनाउन सरकारले एनएचएसबाट समेत विवरण संकलन गर्ने रणनीति बनाएको हो।

 नेसनल हेल्थ सर्भिसेजको यो कदमसँगै नेपाली लगायत बेलायतमा बस्ने गैरकानुनी रुपमा बस्ने आप्रवासीलाई समस्या पर्न सक्छ।
