फिनल्याण्डको स्थानीय चुनावमा नेपाली चेलीको उम्मेद्वारी

फिन्ल्याण्ड । फिन्ल्याण्डमा स्थानीय निर्वाचन हुन गइरहेको छ । फिन्ल्याण्डमा २९५ नगरपालिका छन् । नगरपालिका काउन्सील नगरपालिका भित्रका योजना तर्जुमा, कार्यान्वयन र समाज सेवामा नीति निर्माण्, स्वास्थ्य शिक्षा जस्ता क्षत्रमा नीति निर्माण र सरणार्थी सन्ख्या भित्राउने वा प्रतिबन्ध गर्ने जस्ता कुरामा निर्णय गर्दछ । यहाँको निर्वाचन अति साइलेन्समा हुन्छ, कतै केही नारा, जुलुस, पम्प्लेट भाषण सुन्न र देख्न पाइदैन । यहाँको समाज भौतिक विकास र सामाजिक कल्याणको सम्सोधन गर्न कुनै बाकी नभएकोले राजनीतिमा चासो दिने जनसङ्ख्या अति न्युन छ ।

हाल १९ पार्टी दर्ता छन् भने ९ पाट्रीले मात्र संंसदमा प्रतिनिधि पठाउन सफल भएका छन् । गत  चुनावमा ३१.२५ मात्र भोट खसेको थियो । क्रमश सेन्ट्र पाट्री, फिन पाट्री, राष्ट्रीय गठबंधन पार्टी राइटिष्ट हुन भने चारौं नम्बरमा प्रजातान्त्रिक समाजवादी पार्टी छ । हाल नेपालमा जन्म भई फिन्ल्याडका नागरिकसँग विवाह भएकी ब्युमा ताम्रकारले पनि हेल्सिन्की महानगरपालीकाको काउसीलको सदस्यमा  उम्मेद्वारी दिएकी छन् । 

उनी स्वीडिस जनता पाट्रीको भात्री सस्था बहुसस्कृती फिन्ल्याण्डमा बिगत१५ बर्ष देखी आबद्ध भई कार्यारत भएकोले सोही पाट्रीले उनलाई उम्मेद्वारी दिएको हो । स्वीडिस जनता पाट्री सम्सदमा प्रतीनिधी उपस्थितको सन्ख्याको  अधारमा ७ औ  मा पर्दछ । ब्युमा ताम्राकार भन्छिन यो पाट्री लेफ्टिष्ट हो समाजलाई बहुसस्कृतिमयमा परिवर्तन गर्न  र आप्रवासीका समान अधिकारको निम्ती पहल गरिरहेको छ त्यसैले यसमा आबद्द भए तर उनी त्यस पाट्रीको सदस्यता  लिएकी छैनन ।नेपालको राजनितिकलाई त्यती गम्भीर रुपमा चासो नदिए पनि राजनितिक रुपमा सचेत परिवारमा हुर्केको कुरा बताउछिन ।

उनी समाचार वाचक  रेडियो कार्यक्रम सम्पादक कृष्ण ताम्राकारकी छोरी हुन।  फिन्ल्याण्डको राजनितिक प्रतीनिधिको रुपमा नेपाली मुलको उमेद्द्वारी यो पहिलो हो । नेपालका सङ्घ सस्था, फिन्निस नेपाली समाज र गैर आवासीय नेपाली सङ्घले उनलाई जिताउन सहयोग गर्ने भएकोछ । अहिले सम्म आप्रवासीले ५०० भोट  मात्र सम्म प्राप्त गर्न नसकेको हेल्सिन्कीमा सबै नेपाली आफ्नो राजनितिक आस्था र विस्वासलाई एकातिर बिर्सेर नेपालको छोरीलाई जिताउन एक जुट भएको देखिन्छ ।


यहाँको चुनाबी प्रकृया अलि फरक छ।  एक ब्यक्तिले एक भोट मात्र दिन पाउछ । सबै उम्मेद्वारले प्राप्त गरेको भोटको आधारमा पाट्रीको सीट निर्धारण हुन्छ र त्यो सीट मा सब भन्दा बढी मत प्राप्त गरेका मध्यबाट क्रमश पाट्रीले छानी नतिजा निकाल्छ । यदी १८ण्ण्ण् मत प्राप्त गरेमा स्वीडिस जनता पाट्रीले ५ सिट पाउने छ अनि उनी सब भन्दा बढी मत प्राप्त गर्ने उमेद्वार मध्य पाचौ नमबर भित्र मा परे उनले जित हात पार्ने निश्चित हुन्छ । एउटै पाट्रीका धेरै उम्मेद्वार उठ्न पाउने ब्यबस्था छ ।

जसले धेरै मत प्राप्त गर्ने सम्भावना हुन्छ उसले उमेद्वारी पाउछ त्यसकारण पाट्रीको प्रतीनिधी सख्या बढ्ने सम्भावना हुन्छ ।   फिन्ल्याण्डका हरेक नगरपालिका र हेल्सिन्की महानगरपालिकामा सक्षम्, साच्चै समाजलाई सेवा गर्ने, मानवताबादी, समान्ताबादी र निश्पक्षी उमेद्वार निवाचित हुन भन्ने कामना गर्दै नेपालको छोरी ब्युमा ताम्राकारको चुनावी अभियान सफल होस भन्ने शुभकामना छ ।
