लण्डनमा मनकामना महिला समूहको नारीमा दिवस विशेष कार्यक्रम

लण्डन । १०८औं नारी दिवसको अवसरमा मनकामना महिला समूह वेस्ट ब्रोव्मिचले एक कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ।

संस्थाकी अध्यक्ष राधा खरेलको सभापतित्वमा आयोजित उक्त कार्यक्रममा सिता खरेल प्रमुख अथिति तथा एनआरएन आईसीसीका सहकोषाध्यक्ष श्री सोमनाथ सापकोटाको विशेष अतिथिको रुपमा सहभागी थिए।

शान्ति नेपाली समाज बेलायतका अध्यक्ष कृष्ण ढकाल, शिर्जनसिल महिला समुहकी प्रतिनिधी जयन्ति थापा, गल्कोट समाजकी प्रतिनिधी दिपा साहनी, नौमती बाजा संयोजक नारायण बुढाथोकी, समाजसेबी तथा बुध्दिजिबि भुपेन्द्र पाठक लगाएतको विशेष उपस्थिती रहेको थियो।

उक्त कार्यक्रममा एक सय २० जना नेपालीहरुको उपस्थिती रहेको थियो।
