कतारमा मकवानपुरे मिलन केन्द्रको सातौँ साधारण सभा सम्पन्न

कतार । कतारमा मकवानपुरे मिलन केन्द्रको सातौँ साधारण सभा सम्पन्न भएको छ। रोजगारीको शिलशिलामा नेपालको मकवानपुरबाट कतारमा आएका नेपालीहरूको संस्था मकवानपुरे मिलन केन्द्रको आयोजनामा उक्त कार्यक्रम सम्पन्न भएक

रमाइलो बनभोज कार्यक्रमका साथमा सम्पन्न भएको उक्त समारोहको सभापतित्व यसै संस्थाका अध्यक्ष मिलन ध्वज रानाले गरेका थिए। 

संस्थाको निबर्तमान अध्यक्ष सरोज पुडासैनीको स्वागत मन्तव्यबाट सुरुभएको उक्त भव्य समारोहमा एनआरएनका उपाध्यक्ष तथा कतारका नेपाली समुदायका बरीष्ट समाजसेवी सागर नेपाल प्रमुख अतिथि रहेका थिए।

स्वागत मन्तव्यको क्रममा कतारमा रहेका सम्पूर्ण मकवानपुरेहरुलाई उक्त संस्थामा आबद्ध हुन अनुरोध गरिएको थियो। 

मकवानपुरलाई ३ नं प्रदेशको स्थाई राजाधानी बनाउन आजकै दिन देखि हस्ताक्षर सङ्कलन गरी कतार स्थित नेपाली राजदूतावासमा बुझाउने कुराको घोषणा गरेका थिए।

यस महान् कार्यलाई विश्व भरी छरिएर रहेका सम्पूर्ण मकवानपुरेहरुलाई साथ र समर्थन गरिदिनका लागि अनुरोध गर्दै उक्त बनभोज तथा साधारण सभामा उपस्थित सबैलाई पुडासैनिले स्वागत गरेका थिए।
