टेक्साजमा नया वर्ष २०७४ को उपलक्ष्यमा फुटवल प्रतियोगिताको आयोजना हुने

नेपाली नया वर्ष २०७४ को उपलक्ष्य मा दोस्रो नेपाल कप फुटवल प्रतियोगिता को आयोजना हुने भएको छ । DFW हिमालयन फुटवल क्लवको आयोजना मा यही अप्रिल ८ मा प्रतियोगिता गर्ने गरि तयारी सुरू गरिएको छ । करिव १६ समुह को सहभागिता रहने प्रतियोगिता प्रत्येक समुहमा ७ जना खेलाडी द्दारा खेलिने (7 A side) फुटवल आयोजना गर्न लागिएको क्लव का दिनेश थापा ले जानकारी दिनु भयो ।

टेक्साज भन्दा वाहिर ३ स्टेट वाट समेत यस पंटक समुह सहभागिता को लागि आउने भएको आयोजकले जनाएका छन । प्रतियोगिता मा सहभागि हुने समुहलाई टिम दर्ता शुल्क $३०० राखिएको र प्रथम हुने टिमलाई $१२००,.दोस्रो हुने लाई $६००. शिल्ड मेडल प्रमाण पत्र को समेत व्यवस्था हुने थापाले जानकारी दिनु भयो । प्रतियोगिता Farmer Branch Park, Dallas मा आयोजना हुने छ ।

प्रतियोगिता हेर्न दर्शकलाई टिकट को व्यवस्था नगरिएको र खेल संचालनका लागि अनुमानित ख़र्च ६ देखी ७ हज़ार डलर ख़र्च लाग्ने अपेक्षा गरिएको छ । प्रतियोगिताले नेपालीहरूको विचमा भाई वन्धुत्वको विकास हुने र आत्मीयता वढ्ने हुदा प्रतियोगिता सचालनमा नेपाली समाजको प्रतय्क्ष सहयोग हुनु हामी खेलाडी तथा आयोजकलाई मनोवल वढेको छ । स्थानिय खेलाडी गोविन्द ढकाल ले विगत को अनुभवले यो खेल को माध्यमले आयोजक तथा स्थानिय खेल प्रेमीहर को जमघट टेक्साजमा वढ्दै गएको खुशी व्यक्त गरेका छन ।
