नेदरल्याण्डमा महिला फोरम गठन गर्दै १०८ औँ अन्तराष्ट्रिय नारी दिवस मनाईयो

नेदरल्याण्ड । नेदरल्याण्डमा बसोबास गर्दै आएका नेपाली महिलाहरुले महिला फोरम गठन गरेका छन्।

१०८ औँ अन्तर्राष्ट्रिय महिला दिवसको अवसर पारेर मार्च ११ २०१८ का दिन एम्स्टर्डममा महिला दिवस मनाउँदै महिला फोरम समेत गठन गरेका हुन्।
फोरमको उपसंयोजकमा राधा शर्मा कडेल सर्बसम्मत भएकी छन्।

एनआरएनए नेदेरलान्ड्सका अध्यक्ष ठाकुर प्रसाद शर्माको प्रमुख आतिथ्य तथा एनआरएनए नेदेरलान्ड्सका महिला संयोजक श्रीमती अर्चना पाण्डे निरौलाको सभापतित्वमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो।

कार्यक्रममा विभिन्न बक्ताहरुले महिलाका विषयमा आआफना भनाइहरु राखेका थिए । 

एनआरएनए नेदेरलान्ड्सका सचिव शान्ति थोकरले कार्यक्रम संचालन गरेका थिए।
