घरेलु कामदारका रुपमा कुवेत पुगेकी नेपाली चेलीले यसरी सुनाइन् दर्दनाक पीडा (भिडियो सहित) 

कुवेत । घरेलु कामदारका लागि कुवेत पुगेकी नेपाली चेलीले बुधबार नेपाली कामदारको अवस्था बुझन त्यहाँ पुगेको सरकारी टोलीसँग आफ्नो दर्दनाक पीडा सुनाइन्। आफ्नो पीडासँग सँगै उनले विदेशमा आउँन खोज्ने नेपाली चेलीलाई जस्तोसुकै परिस्थितिमा पनि नेपाल नछाड्ने सुझाव पनि दिइन्।   

खाडीमा कार्यरत नेपालीको कामदारको बारेमा बुझ्न व्यवस्थापिका संसदको ९ सदस्यीय संसदीय टोली कुवेत पुगेको छ। टोलीले बुधवार दूतावासको सभाहलमा कुवेतमा कार्यरत नेपालीसँग अन्तक्रिया कार्यक्रममा घरेलु कामदार नेपाली चेलीले त्यहाँ पाएको दुख र यातनाका बारेमा जानकारी गराएकी थिइन्।

नेपालबाट आएको टोलीमा सभापति प्रभु शाहकी श्रीमती सहित संसाद बिनोद श्रेष्ठ, प्रेमकिशोर शाह, राज्यलक्ष्मी श्रेष्ठ पाण्डे, राधादेवि तिमिल्सीना, अशोककुमार शाह, ललितकुमारी रेग्मी र संसद सचिवलयका उपसचिव झलक शर्मा सापकोटा छन्। टोली कुवेतमा तीनदिन सम्म रहनेछन्।
