विमान दुर्घटनामापरि ज्यान गुमाएकाको सम्झनामा बंगलादेशमा दिप प्रज्वलन

काठमाडौँ । गत सोमबार ज्यान गुमाएकाको सम्झानामा बंगलादेशमा दिप प्रज्वलन गरी श्रदाञ्जली अर्पण गरिएको छ। अध्ययनका लागि बंगलादेशमा रहेका विद्यार्थीहरुले सोमबार विमान दुर्घटनामा परि मृत्युहुनेको सम्झनामा दिप प्रज्वलन गरि श्रदाञ्जली अर्पण गरेका हुन्। शोक शभाको नेतृत्व नेपाली विद्यार्थी नविन यादवले गरेका थिए।



सोमबार बंगलादेशबाट लागि ७१ जना यात्रु बोकेको नेपाल हिँडेको विमान काठमाडौँको त्रिभुवन विमानस्थलमा दुर्घटनाग्रस्त हुँदा २२ नेपाली सहित ४९ जना यात्रुको मृत्यु भएको थियो।

जसमा नेपालबाट बंगलादेशमा पढ्न गएका अधिकांश विद्यार्थी थिए।  बंगलादेशको एक मेडिकल कलेजले आफ्ना धेरै विद्यार्थीको निधन भएको भन्दै तीन दिनका लागि पठनपाठन बन्द गरेको शोकको घोषणा समेत गरेको छ।
