नेप्लिज ब्रिटिश कम्युनिटी यूकेको पहिलो वृहत कविता कन्सर्ट सम्पन्न

लण्डन । नेप्लिज ब्रिटिश कम्युनिटी (एनबिसी) को आयोजनामा गत शनिबार  साँझ लण्डनको ग्रिनफोर्ड टाउन हलमा लण्डन ‘कविता कन्सर्ट’ सम्पन्न भएको छ। 

पछिल्लो समय नेपालमा अत्याधिक रुचाइएका युवा कवि नवराज पराजुलीको प्रस्तुतिमा लण्डनमा ‘कविता कन्सर्ट’ सम्पन्न भएको हो। 

कार्यक्रममा भाषा, साहित्य विभागसँगको सहकार्यमा एनबिसी यूकेले द्वन्द्वकालमा बाबुआमा गुमाएर अनाथ बनेका बालबालिकाको संरक्षण गरिरहेको सर्लाहीको एक बालगृहको सहयोगार्थ आयोजित यो च्यारिटी कन्सर्टबाट १६ लाख रुपिया बढी कोष बचत भएको एनआरएन यूकेल जनाएको छ।
