इजरायलमा विशेष सांगीतिक साँझ सम्पन्न, सागर आले र उपेन्द्र सुब्बाले स्टेज तताए

इजरायल । इजरायलमा किराँत याक्थुङ चुम्लुङ इजरायलको मुख्य आयोजना तथा नेपाल मगर संघ इजरायल, ह्योल्मो  समाज इजरायल,  किरात रार्इ यायोक्खा नेपाल इजरायलको सह आयोजनामा सांगीतिक साँझ सम्पन्न भएको छ।

सांस्कृतिक कार्यक्रममा नेपाल आइडलका चर्चित गायक सागर आले र राष्ट्रिय कलाकार उपेन्द्र सुब्बा लगाएतका कलाकारले साँगीतिक प्रस्तुती दिएका थिए।



साँगीतिक साँझबाट आएको मुनाफा गरीब बालबालिकाको पढाइका लागि किराँत याक्थुङ चुम्लुङ इजरायलको कल्याणकारी कोषमा राखिने भएको छ। हाल उक्त कल्याणकारी कोषबाट अहिलेसम्म ७ जना गरिब विद्यार्थी पढिरहेको र अझै विद्यार्थी बढाउदै लाने उदेश्यले यो कार्यक्रमको आयोजना गरिएको 


आयोजकले जनाएको छन्।  उक्त कार्यक्रममा डिसीनेपाल डटकम मिडिया पार्टनरको रुपमा रहेको थियो।
