युकेमा नेपाली चलचित्र 'उल्झन'को प्रिमियर शो हुँदै

गोबिन्द अर्मजा

लण्डन । आगामी १८ मार्च अर्थात आज साँझ ५ बजे देखि नेपाली चलचित्र उल्झनको रेड कार्पेट प्रिमियर युकेको अल्डरशत स्थित एम्पायर हलमा हुने भएको छ।

बाध्यताबस बिदेशिएका बिदेशी नेपालीको पिडा बोल्ने यो चलचित्रमा अभिनेता ध्रुब दत्त, रजनी केसी, बेनी ढुङ्गाना, दिनेश शर्मा, रामचन्द्र अधिकारी आदिको मुख्य अभिनय रहेको छ। 

आसुतोष फिल्मस् प्रोडक्शनको ब्यानरमा निर्मित चलचित्र 'उल्झन' को  निर्देशन राजु अधिकारी,  प्रस्तुतकर्ता तेजेन्द्र कंडेल, कार्यकारी निर्माता नारायण ढुङ्गाना,  निर्माता हरि कृष्ण कार्की र नबिन अधिकारी छन्।

यसैगरी चलचित्र साउथ ह्यरोमा मार्च २५ गते र ३१ मार्च मा स्वीन्डन, साथै रेडिंग बेजिंगस्टोक, ननिनटंग, बर्मिंगह्याम, योर्क तथा स्कटल्याण्ड आदि  स्थानहरुमा चलचित्र प्रदर्शन गरिनेछ।
