अमेरिकामा हाम्रो नेपाली समाज गठन, संयोजकमा केशव रेग्मी

मिकिनी, टेक्सास । नेपालीहरूको अमेरिका वसाई सराई दिन प्रति दिन वढ्दै छ । यसरी नेपाली टेक्सास राज्यको विभिन्न सिटीमा नेपालीहरूको वाक्लो वसाई बढेसँगै नेपाली समाजको एकिकृत रूपमा आफ्ना सामाजिक गति विधी वढाऊन समाजको आवश्यकता महसूस गरि टेक्सासमा हाम्रो नेपाली समाज गठन भएको छ।

आज मिकिनीमा कलाकार हाँस्य अभिनेता नारायण त्रिपाठीको प्रमुख आतिथ्य तथा मिकिनी आसपासका सिटीबाट  भेला भएका नेपालीहरुले सचारकर्मी एवं समाज सेवी केशव रेग्मीको सयोजकत्वमा १५ सदस्य हाम्रो नेपाली समाज कार्यसमिति चयन गरिएको हो।

समितिमा सुकदेव राना, प्लेनो श्याम नकर्मी मिकिनी, प्रकाश भट्ट मिकिनी, श्याम देवकोट फिस्को, यदु प्रसाई, फिस्को, अनिल ओझा, मिकिनी, दिपक ढकाल मिकिनी, सतिश अधिकारी प्लेनो, तिर्थ राज काप्री प्लेनो, कमल पराजुली मिकिनी र प्रमुख सल्लाहकार एवं संरक्षक माँ नारायण त्रिपाठी रहने गरि तदर्थ समिति गठन गरिएको छ।

भेलाले तत्काल हाम्रो नेपाली समाजलाई विधान निर्माण तथा अमेरिकी कानुन अनुसार दर्ता गरि नेपाली कार्यक्रम हरु संचालन गर्ने गरि भेलाले निर्णय गरेको छ। समाज को आयोजना मा नेपाली नया वर्ष को कार्य क्रम समेत गर्ने समाज का संयोजक केशव रेग्मी ले जानकारी दिएका छन्।
