नेवाः अर्गनाईजेसन अफ अमेरिकाको सराहना सहित साँगीतिक कार्यक्रम सम्पन्न

अमेरिका । अमेरिकाको डिसी महानगरमा नेवाः अर्गनाईजेसन अफ अमेरिकाले सराहना सहित मध्यान्ह भोजन कार्यक्रम सहित साँगीतिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ।

डिसीमा आयोजित उक्त कार्यक्रममा संस्थाका पूर्व अध्यक्षहरु, आमन्त्रित डिसी क्षेत्रका अन्य सघ संस्थाका प्रतिनिधि, लब्ध प्रतिष्ठित नेपाली समुदाय सदस्यहरु, एनपीपीएका अध्यक्ष राजु जोशी, वर्ल्ड नेवा अर्गनाईजेसनका अध्यक्ष सिजन श्रेष्ठ,अमेरिका नेपाल सोसाइटीका पूर्व अध्यक्ष नगेन्द्र पौडेल, एन ओ ए का पूर्व अध्यक्ष राजेश श्रेष्ठ, एनपीपीएका पूर्व अध्यक्ष सरोज प्रजापति लगायतको उपस्थिति रहेको थियो।

१८ बर्ष अगाडी स्थापना भएको मुनाफा रहित सामाजिक संस्था  नेवाः अर्गनाईजेसन अफ अमेरिकाले भाषा, संस्कृति तथा कलालाई जगेर्ना तथा प्रबर्धन गर्ने उदेस्यले इन्द्र जात्रा (येन्या पुन्ही), नेपाल सम्बत, मह पूजा, केयेटा पूजा, सराहना सहित मध्यान्ह भोजन कार्यकम, यमरी पुन्ही समारोह लगायत अन्य महत्पूर्ण कार्यक्रम गर्दै आएको छ।
