अमेरिका तीन ठाउँमा नयाँ वर्षको अवसर पारेर 'नेपाल नाच्छ'को छैटौँ संस्करण हुने 

टेक्साज । नयाँ वर्ष २०७४ को अवसरमा अमेरिकाका २ राज्यका ३ स्थानमा 'नेपाल नाच्छ'को छैटौँ संस्करण हुने भएको छ। ६ वर्ष अगाडी नेपाल लगायत विश्वका विभिन्न देशमा एकै चोटी नेपाल नाच्छ कार्यक्रम आयोजना गरि ख्याति कमाई सकेको डि जे व्यान्डको आकर्षण प्रस्तुतिमा दर्शक सवै नाचे र खानाको सन्तुष्टि लिने जस्ता रमाईला कार्यक्रम गर्दै आएका छन।

एकै चोटी ग्लोबल रूपमा आयोजना गर्दै आए पनि यस पटक अमेरिका को न्युयोर्क मा १४ अप्रिल मा र टेक्साजको डल्लास र हुस्टनमा अप्रिल १५ तारिकमा आयोजना हुन लागेको टेक्साज डिजेमम का संचालक विपिन थकालीले जानकारी दिएका छन। 

 

पहिलो चोटी टेक्साज कै हुस्टन मा पनि नेपाल नाच्छ को छैटौ संस्करण को तयारी तिव्र पारिएको छ । 8 Beats entertainment (रन्जन पौडेल) ले प्रस्तुत गरेको नेपाल नाच्छ कार्यक्रम kancha production (सुनिल थापा) र wiz Entertainment सहकार्यमा गर्न भएका छन।

हुष्टन मा पहिलो चोटी नेपाल नाच्छ कार्यक्रम ३०० जना भन्दा वढी सहभागी हुेनअपेक्षा आयोजक ले गरेका छन । नाच्छ कार्यक्रमको टिकट $१५ डलर को ५० टिकट सकिएको र अव $२० र $२५ को टिकट वितरण गर्न लागिएको आयोजक सुनिल थापाले जानकारी दिएका छन ।यस क़िसिम को कार्यक्रम हुष्टन मा पहिलो चोटी हुन लागे को हुदा नेपालीवासीहरू को ठुलो जमघट र मेला मय हुने अपेक्षा गरेका छन।
