कतारमा प्रवासी नेपाली साङ्गीतिक  परिवारको तदर्थ समिति गठन

कतार । श्रष्टाको सम्मान गरौँ लोक सँस्कृतिको जगेर्ना गरौ भन्ने मुल नाराका साथ प्रवासी भूमी कतारमा २०१० मा स्थापना भएको प्रवासी नेपाली साङ्गीतिक परिवार दोहा कतारको नज्मामा संस्थाका अध्यक्ष शक्ति क्षेत्रीको अध्यक्षतामा भेला बसी तदर्थ समिती चयन गरेको छ ।


देश विदेशमा रहेर आफ्नो मौलिक संस्कृतिको जगेर्ना गर्ने तथा अन्तराष्ट्रिय स्तरमा आफ्नो मौलिक संस्कृतिलाई उजागर गर्दै जनमानस सम्म पुर्याउन साथै विविध समस्याका बाबजुद् आफ्नो कला र गलालाई थाँती राखी रोजगारिका निम्ती कतारमा आएका नयाँ कलाकारहरुलाई एउटा प्लेट फर्म तयार पार्नको  निम्ती गठित साङ्गितिक परिवारको आज बसेको भेलाले विभिन्न  बिषयमा छलफल गरिएको थियो ।

आजको  भेलाले शक्ति क्षेत्रीको संयोजकत्वमा १३ सदस्सीय तदर्थ समिती चयन् गरेको छ जस्मा निम्न  सदस्यहरु रहेका छन्।


संयोजक -शक्ति क्षेत्री
सचिव  - कृष्ण विश्वकर्मा
कोशाध्यक्ष -  सपना के.सी.

सदस्यहरु

श्याम डि सि
बिष्णु अधिकारि
कमल बि क
इशा घतानी
जलजला लामा
सुरेश बि सि
लेखनाथ रिमाल
सुवास् गदाल
अर्जुन रसाइली
राजेन्द्र कुमार थापा
आज बसेको भेलाबाट चयन भएका सदस्यहरुको साधारण छलफल पश्चात चाँडै नै बैठक बसी अधिवेसनको लागि पूर्ण तयारी गर्ने निर्णय भएको छ।
