कोलोराडोमा नेपालीज स्टुडेन्ट एसोसिएसनको नेपाल नाइट २०१८ सम्पन

कोलोराडो । अमेरिकाको कोलोराडोमा नेपालीज स्टुडेन्ट एसोसिएसनले नेपाल नाइट २०१८ भव्य रुपमा सम्पन्न गरेको छ। 

कोलोराडो युनिभर्सिटीमा अध्ययनरत करिब ४० जना नेपाली विद्यार्थीहरूले गत ५/६ वर्ष देखि नेपाली कला र संस्कृतिलाई नेपाल नाइटको रूपमा प्रदर्शन गर्दै आइरहेका छन्।

गत शनिवार सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा बाक्लो दर्शकहरूको उपस्थिति थियो। नेपाली र अंग्रेजी भाषाको राष्ट्रिय गानबाट कार्यक्रमको थालनी गरेको कार्यक्रममा नेपाल सम्बन्धित ब्रितचित्रबाट आमेरिकन दर्शक तथा नेपाली समुदायलाई नेपालको सम्झना दिलाउने प्रयास गरिएको थियो।

बेनी महतको निर्देशन र लेखनमा पुनरमिलनको परिकल्पना आधारित रियुनियन २०२८ छोटो चलत्रि पनि पर्दशन गरिएको थियो।

कार्यक्रममा नेपालीज स्टुडेन्ट एसोसिएसन ब्यान्डले आफ्नो साङीतिक् प्रस्तुति गरेका थिए।
