नयाँ शक्ति नेपालको अन्तरास्ट्रिय नेपाली समाज कुवेतको प्रथम अधिवेशन सम्पन्न

माधव शाही

कुवेत-नयाँ शक्ति नेपालको प्रवास प्रादेशिक संगठन अन्तरास्ट्रिय नेपाली समाज कुवेतको प्रथम अधिवेशन सम्पन्न भएको छ ।

 निर्मल कुमार स्याङ्तान तामाङको सभापतित्वमा खैतान स्थित राजधानी होटलको सभा हलमा एक कार्यक्रम गरी अधिबेशन भब्य र हर्ष उल्लासका साथ सम्पन्न भयको हो ।सामुहिक रूपमा पानसमा बत्ति बालेर कार्यक्रमको सुरूवात गरीएको थियो ।
कार्यक्रम संचालन गुप्त गैरेले गरेका थिए भने सभामा उपस्थित हरुलाई जयनारायण थारुले स्वागत मन्तब्य दिएका थिय ।

प्रमुख अतिथी नयाँ शक्ति  नेपाल केन्द्रिय  परिषद् सद्स्य  नारायण प्रसाद  पोख्रेल ,विशिष्ट अतिथी  कुवेतका  लागी नेपाली राजदूत यज्ञ बहादुर हमाल  र अतिथिहरुमा एनआरएनए  कुवेतका अध्यक्ष अर्जुन तामांग ,पत्रकार महासंघ वैदेशिक शाखा कुवेतका अध्यक्ष हरिकृष्ण न्यौपाने, लगायत सभामा बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु, पत्रकारहरु बुद्दिजिबी , समाजसेवी लगायत नयाँ शक्ति नेपाल प्रतिआस्थावान  राख्ने कुवेतबासी नेपालीहरूको उपस्थिति रहेको थियो।

समारोहमा विशिष्ट अतिथि यज्ञ बहादुर हमाल , एनआरएनए  कुवेतका अध्यक्ष अर्जुन तामाङ, पत्रकार महासंघ कुवेतका हरिकृष्ण न्यौपाने, प्रबासी नेपाली मञ्च कुवेतका उपाध्यक्ष युवराज गैरे ,तमु समाजका खोप गुरुङ लगायतकाले शुभकामना मन्तब्य राखेका थिए ।

यस्तो छ नवगठित कार्यसमिती:

१. निर्मल स्याङ्तान  तामाङ ( अध्यक्ष   

२. चुडामणी न्यौपाने     ( उपाध्यक्ष  
३. छिरिङ  तामाङ       ( उपाध्यक्ष  
४. ॠषिकेश थन्दार   ( उपाध्यक्ष  

५. जयनारायण माझि  थारु    ( महासचिब   
६. किरण  कार्की    ( सचिब
७. गुप्त गैरे           ( सचिब  

८.  जीवन  लावती लिम्बु (कोषाध्यक्ष तथा युवा बिभाग प्रमुख
९. अबिनाश तामाङ ( सह( कोषाध्यक्ष
११. कपिल कुवर     (युवा बिभाग उप प्रमुख
१२. मानध्वज  मोक्तान तामाङ  ( युवा बिभाग सचिब

 १३.ख्रिस्ट  माया तामाङ   ( महिला  बिभाग प्रमुख
१४ नेहा राइ महिला  ( महिला  बिभाग उप प्रमुख
१५. राधा चौधरी    (   महिला   बिभाग सचिब  

१६. सुशन गौतम  (आइटी बिभाग प्रमुख

१७. कर्ण बहादुर  बिस्वकर्मा  ( दलित  बिभाग प्रमुख

१८. नारायण  पोख्रेल     ( संरक्षक

१९. सुनिल श्रेष्ठ   बरिस्ट सल्लाहाकार    
२०। पेमा रिन्जी  तामाङ। ( प्रमुख सल्लाहाकार      
२१। सम्बर बहादुर तामाङ ( सल्लाहाकार   
२२। सिंह मान तामाङ  ( सल्लाहाकार  
२३। बिमाया थिङ  तामाङ सल्लाहाकार  
२४। माया न्यौपाने     (  सल्लाहाकर   

सदस्यहरु:

२७।छबिलाल तामाङ
२८।नारायण प्रसाद पान्डे
२९ श्याम सुन्दर खड्का
३०।सित्तमानतामाङ
३१ सुशीला राजबंसी
३२। राज लिम्बु
३३। रत्न लामा तामाङ
३४। दिपक तिमल्सिना
३५। केदार नाथ सपकोट
३६। चन्द्र देब देबकोटा
३७। राजेन्द्र पास्मान
३८। दिनेश कुमार चौधरी  
३९। विश्व थिङ  तामाङ
४०। बद्री नारायण चौधरी  
४१। कासिराम चौधरी
४२।बिनोध चौधरी
४३।फिरोज कुमार सरदार
४४। सुर्य तामाङ
४५। राधा चौधरी
४६। घनश्याम माझी  थारु
४७। प्रदिप तामाङ
४८। घनश्याम गुरुङ
४९। इस्वर गुरुङ
५०। नरेश लावती
५१। असोक राइ
५२। प्रदिप कार्की
५३। संदिप गुरुङ  
५४। गंगा न्यौपाने  
५५। मन्जु तामाङ
५६। डम्बर चौधरी
५७। ख्रिस्ट माया तामाङ
५८। गजेन्द्र पास्मान
५९। नेहा राइ
६०। नारायण   घलान तामाङ
६१। युवराज घिमिरे
६२। डम्बर चौधरी   
६३। प्रमोद कुमार साह
६४। उत्तम लाल उराँव
६५। कारे लाल सरदार
६६। राम बिलाश शाह
६७। राम प्रकाश यादव
६८। सुरेश शाह
६९। दिपक मगर
७०। प्रविण थारु
७१। सम्भे राई
७३। अनिल चौधरी
७४। पुष्प रा कुन्वर
७५। मधुकर पोखरेल
७६। श्रीमति गिता पुन मगर
७७। डम्बर  बहादुर    थापा
७८। ढक बहादुर  थापा  
७९। हिरा माया तामाङ
८०। सिर्जना तामाङ
