बेइजिङस्टोक नेपलिज सोसाइटीको अध्यक्षमा ओम गुरुङ

लण्डन । बेइजिङस्टोक नेपलिज सोसाइटीको अध्यक्षमा ओम गुरुङ चयन भएका छन् । साधारणसभाले ओमको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति पनि सर्वसम्मतबाट चयन गरेको हो । 

सोसाइटीको उपाध्यक्षमा योगकुमार फगामी, वसन्तकुमार गुरुङ, सचिवमा नवराज राई, सह–सचिवमा श्रीमती ध्रुव गुरुङ, कोषाध्यक्षमा प्रसाद लिम्बु, सह–कोषाध्यक्षमा गणेशध्वज मल्ल र कल्चरल सेक्रेटरीमा सन्तोषी गुरुङ, सौगात गुरुङ रहेका छन् । 

वेव मास्टर (मिडिया) कृष्ण (हिमाल) गुरुङ, प्रोपर्टी मेम्बर नरबहादुर गुरुङ, सह–प्रोपर्टी सदस्य सचिन राई, लेडिज सेक्रेटरी भविष्यमा मनोनित गरिने, खेलकुद सदस्य बलबहादुर थापा, सह खेलकुद सदस्य नरेन्द्र राई, खेलकुद सचिव सुश्री शर्मिला फगामी, खाद्य र पेय पदार्थ ब्यवस्थापक एम कुमार गुरुङ, युवा सेक्रेटरी मुकेश राना, सह युवा सदस्य सन्दिप ठकुरी चुनिएका छन् ।
