युएई नेपाली एकता समाजको तेस्रो सम्मेलन सम्पन्न, अध्यक्षमा जैशी

युएई । प्रवासी मजदुरहरुको साझा संगठन एकता समाज युएईको तेश्रो सम्मेलन सम्पन्न भएको छ। सम्मेलनले अध्यक्षमा शिबराज जैशी चयन गरेको छ।

‘प्रबासी नेपालीहरुको हकहित र मताधिकार तथा लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको संस्थागत विकास साथै संघीयताको खारेजीको माग’ सम्मेलनको नारा थियो। सम्मेलनमा युएईका सातवटै राज्यको क्षेत्रीय समितिका प्रतिनिधि तथा पर्यवेक्षक सहभागी थिए।

उद्घाटन समारोहलाई युएई नेपाली एकता समाजका संस्थापक कृष्ण भुसालले गरेका थिए। अध्यक्षता सम्मेलन तयारी समितिका संयोजक कृष्ण केसीको थियो। सम्मेलन संचालन महासचिव प्रेमराज भण्डारीको थियो भने केन्द्रीय सदस्य यम पुनको स्वागत मन्तब्य थियो। रक्तिमका कलाकार साबित्रा एम सि र बसन्त घर्ती मगरको कलाकार टोलीले सांगितिक प्रस्तुति पस्केको थियो।

अमअलकुईन क्षेत्रीय समितिबाट खुमराज पौडेल, रसलखेमा क्षेत्रीय समितीबाट महेश शर्मा, दुबई क्षेत्रीय समितिबाट बसन्त घर्ती मगर, अबुधावी क्षेत्रीय समितिबाट योगेन्द्र थापा, दलित एकता संजालबाट ललन बिश्वकर्मा, महिला बिभागबाट साबित्रा घिमिरे, अवुधावीद्वारा अतिथि खुम प्रसाद पौडेल, प्रगतिशील पत्रकार संघबाट भानुभक्त शर्मा, रसलखेमा सक्रिय सदस्य चुडामणी शर्मा पौडेल र बिशेष अतिथि पूर्व कोषाध्यक्ष लेखनाथ अधिकारीले सम्मेलनमा मन्तव्य राखेका थिए।

ती सदस्यीय अध्यक्ष मन्डल संयोजक कृष्ण भुसालको नेतृत्वमा रहेको समितिमा भानुभक्त शर्मा र साबित्रा एम सि थिए। बन्दसत्रको अध्यक्षता कृष्ण भुसाल र संचालन भानुभक्त शर्माले गरेका थिए। 

संगठनात्मक प्रतिबेदन कृष्ण केसीले र आर्थिक प्रतिबेदन लेखनाथ अधिकारीले प्रस्तुत गरेका थिए।
सम्मेलनबाट नवनिर्वाचित कार्यसमिति यस प्रकार छः

अध्यक्ष- शिवराज जैसी 
वरिष्ठ उपाध्यक्ष- जय बहादुर बि. क
उपाध्यक्ष- शान्त गिरि, जि.एन शर्मा गिरि 
महासचिव- धन सिंह पुलामी
सचिव- बिष्णु गैरे 
कोषाध्यक्ष- एकराज रिजाल 
सह कोषाध्यक्ष- हर्कबहादुर नेपाली 
अन्य सदस्यहरुमा- 
पुष्पमणि शर्मा 
गम भण्डारी 
साबित्रा एम सि 
साबित्रा घिमिरे 
बिशाल बस्नेत 
महेश शर्मा 
तुल्सा थापा 
अर्जुन उपाध्याय 
योगेन्द्र थापा 
अन्य  बैकल्पिक सदस्यहरु 
दिनेश थापा र ललन बिश्वकर्मा
सल्लाहकार समिति- 
कृष्ण भुसाल
कृष्ण केसी 
प्रेमराज भण्डारी
