पर्बत समाज बेल्जियमबाट बिरामी किसान रिजालको उपचारमा सहयोग

बेल्जियम । पर्वत पैञ्यू गाऊँपालिका -४ हातेमालोचोक निवासी यूवा सामाजिक व्यक्तित्व किसान रीजाल विगत केही दिनदेखि मस्तिष्कमा गम्भीर समस्या भै न्युरो अस्पताल वासबारीमा काठमाडौंमा उपचाररत रहनु भएकोछ।

अत्यन्तै महँगो उपचार विधिका कारण उहाँलाई आर्थिक सहयोग गरिदिनुहुन सम्बन्धीत सबैमा हार्दिक अनुरोध गरिएकोमा पर्बत समाज बेल्जियम को पहलमा खस गरि पर्बत घर भई बेल्जियम मा रहनु भएका दाजु भाइ दिदि बहिनीहरुको सहयोग बाट संकलित रकम ७४४ ,०० युरो मा बेल्जियम बाट रिया मनि ट्रान्सफर बाट पठाउन लागेको कमिसन चार्ज १० युरो बाँकी ७३४ युरो अर्थात् नेरु ९२,१६८.३८ अर्थात बयानब्बे हजार एक सय रुपिया अतथिस पैसा बिरामीका भाइ केशब रिजालको नाममा आज २० मार्च २०१८ का दिन पठाइएको छ। 

हामी बेल्जियम रहेका सिंगो पर्बत समाज र सबै पर्बतलि हरुको तर्फबाट बिरामी किसान रिजालको सिघ्र स्वाथ्य लाभको कामना गर्दछौं / बिरामीका लागि आर्थिक सहयोग गर्नु हुने महानुभाबहरुको बिबरण निम्नानुसार रहेको छ।

क्र स नाम थर पर्बत ठेगाना सहयोग रकम
१. झलक के सी नाग्लिबांग ७१ युरो

२. कृष्ण तिवारी सरौंखोला ८० युरो

३. ध्रुब रेग्मी पुनम नाग्लिबांग ७० युरो

४. बिनोद तिवारी सरौंखोला ५१ युरो

५. भिम कुँवर पातिचौर ५१ युरो

६. पारस गौतम राम्जा २० युरो

७.अर्जुन प्रसाद श्रेष्ठ कुश्मा ५० युरो

८. श्रीप्रसाद गुरुंग दुर्लुंग ५० युरो

९ युगमाया पुन लेकफाट २० युरो

१०. अमृत पौडेल कार्किनेटा २० युरो

११. खडक के सी नाग्लिबांग १५ युरो

१२. बाबु राम शर्मा धाइरिंग १५ युरो

१३.शुभास जोशी कुश्मा २० युरो

१४. अमृत रोका क्षत्री कुश्मा २० युरो

१५. दर्शन गुरुंग कुस्मा २० युरो

१६. रुद्रमणि लम्साल चित्रे १५ युरो

१७.बालेन्द्र गुरुंग आठथर २१ युरो

१८. मेख गुरुंग आठथर २० युरो

१९. भिम जोशी कुस्मा २५ युरो

२०.सीता के सी नाग्लिबांग ५० युरो

२१.प्रकास पौडेल कार्किनेटा २० युरो

२२. गोबिन्द सुबेदी कुस्मा २० युरो

जम्मा ७४४ युरो संकलन गरिएको छ
