अमेरिकाको नर्थ क्यारोलाइनामा  दोस्रो 'नेपाल डे' आयोजना हुने

नर्थ क्यारोलाईना । अमेरिकाको नर्थ क्यारोलाइनाको मोरिस्भिल शहरमा  दोस्रो 'नेपाल डे' आयोजना हुने भएको छ। 

अप्रिल महिनाको आगामी २१ तारिख शनिबारका दिन दोस्रो नेपाल डे आयोजना हुने आयोजक संस्था नेपाल सेन्टर अफ नर्थ क्यारोलाईनाले जनाएको छ। 

हामी विदेशियका होईनौँ, विश्वव्यापी भएका हौँ भन्ने विचारलाई आत्मासाथ गर्दै हरेक समयका विभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएको यस संस्थाले अहिले दोस्रो पटक नेपाल डे आयोजना गर्न लागेको हो।  यस्तो छ संस्थाको प्रेस विज्ञप्ती
