बेल्जियम: अप्रिल ७ मा साँगीतिक साँझ, बुद्ध, निशान र प्रताप दास आउने

एन्तोर्प, बेल्जियम । नेपाली  साँगीतिक क्षेत्रमा नयाँ पुुस्ताबीच रोचक प्रतिस्पर्धाबाट ख्याति आर्जन गर्दै स्थापित गायकहरु बुुद्ध लामा, प्रताप दास र निशान भट्टराई उदघोषक शुुशील नेपालका साथ साँगीतिक प्रस्तुुतिका लागि २९ मार्चदेखि यूूरोप आउने कार्यक्रम तय भएको छ।

 यूरोपका विविध राष्ट्रहरुमा कार्यक्रमहरु दिने सिलसिलमा एनआरएन बेल्जियमको आयोजनामा शनिबार ७ अप्रिल २०१८ का दिन अपरान्ह २ः३० बजेदेखि एन्तोर्पेनमा साँगीतिक कार्यक्रम हुुने भएको छ। 

कार्यक्रमा सहभागी हुुन एनआरएन बेल्जियमले सवैमा अपील गरेको छ।

यो कार्यक्रमबाट प्राप्त हुने रकमबाट नेपालमा मानवीय परोपकारी कार्यक्रम सँचालन गरिने कार्यक्रमकी सँयोजक एनआरएन बेल्जियमकी उपाध्यक्ष योगिता थापाले बताउनु भएको छ।
