तरुण दल अमेरिकाको अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न

अमेरिका । तरुण दल अमेरिका शाखाको नेपालको वर्तमान राजनीतिक अवस्था बारे नेपाल तरुण दल का अध्यक्ष जित जङ बस्नेतसँग अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ।  

उक्त अवसरमा अध्यक्ष बस्नेतले नेपाली कांग्रेस गत निर्वाचनमा पराजित हुनुको मुख्य कारण  आन्तरिक गटबन्दी नै भएको बताए। उनले भने निर्वाचनको परिणामबाट कांग्रेसीहरु आत्तिनु हुँदैन भन्दै कार्यकर्ता हरु आफनै नेताको कुरा काटने भन्दा आफनो पार्र्टीले गरेका सकारात्मक कामहरुको प्रचार प्रसार जनतासँग पर्याउन नै अहिलेको आवश्यकता हो।

पार्टीका नेताहरुले बैठक भित्र भएका करा बाहिर गर्दा बिपरीत वा बिरोधको भाषा बोल्दा पनि कार्यकर्तामा अन्योल छाएको हो।

मिडियामा यस्ता कुरा आउनाले पार्र्टी भित्री रुपमा भन्दा पनि बाहिर बढी गुटबन्दी देखीएको छ भन्दै नेताहरुलाई आन्तरीक पार्टी भित्र भएका छलफलहरु बाहिर मिडिया सम्म पग्दा आधिकारीक ब्यक्ती मार्फत मात्र पर्याउन आग्रह गरे।

प्रजातन्त्र देखी गणतन्त्र सम्मका जन आन्दोलन हरुमा अग्रणी भमिका खेलेको काँग्रेसलाई कनै पनि एक दलिय शासन ब्यवस्थाको बिरुध्य लडाई लडन कनै समस्या नहने बताए।

अहिले को सरकार तिर लक्षित गर्दै बस्नेतले कम्यनिष्ट शासनको ईक्ष्या तिर लम्कीएमा नेपाल तरुण दल त्यस विरुद्धको आन्दोलन गर्न एक पल पनी नरोकिने बताए। 

कार्यक्रमका सभापति अनन्त राज सबेदीले अमेरिकाको जनसम्पर्क समितिमा देखिएको गटबन्दी समाप्त गरी सदृढ र अनशासित संगठन बनाउनका लागी नेपाल तरुण दल अमेरिका शाखाले नेतृत्व गर्ने बताउदै तरुण दल जन सम्पर्क समितीको समानान्तर संगठन नभै सहयात्री संगठन भएको बताए।

उक्त कार्यक्रममा एन आर एन ए. एस. ए. का सल्लाहकार श्याम काजीं गरुङ जनसम्पर्क समितिका महासचिव मनेन्द« नेम्वाङ, कोषध्क्ष विजय थलङ, महाधिवेसन प्रतिनिधि प्रमोद सिटौला, पर्व उप सभापति मिङमार शेर्पा, लङ आईलेन्ड च्याप्टर निवर्तमान सभापति बिश्व बास्तोला, नेविसंघ अमेरिका संयोजक प्रभात राज सापकोटा, तरुण दल अमेरिका शाखाका केन्द्रीय सदस्य रामेश्वर बुर्लाकोटीले मन्तब्य राखेका थिए। उक्त कार्यक्रम तरुणदल अमेरिका उपाध्यक्ष छिरीङ तोक्पे शेर्पाले सञ्चालन गरेका थिए।
