अमेरिकाको मेरिल्याण्डमा खुल्ला बास्केटबल प्रतियोगिता सम्पन्न

गेथेसबर्ग, मेरिल्याण्ड । नेपाल स्पोर्टस एण्ड कल्चर ईन्टर नेशनलको आयोजनामा आज अनल मेमोरियल खुल्ला बास्केटबल प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ।

उक्त प्रतियोगितामा  रकभिलको  “द बालर्स्” टिम प्रथम्, बाल्टिमोरको “म्याग्दी समाज“ द्धितिय र ह वार्ड्, वासिङ्टन स्थित ह वार्ड  युनिभर्सिटीका नेपाली विद्यार्थीहरू (नेपालको बुढानिलकण्ठ स्कूलका भूतपूर्व विद्यार्थीहरू) को टिम तृतीय भएको थियो।



बिजयी  टिम त था खेलाडिहरूलाई  संस्थाका अध्यक्ष सीता पाण्डे,  बाना  बाल्टिमोर्, कि  अनु बन्त्, ब रिस्ट पत्रकार योगेश उपाध्याय, सस्थाका उपाध्य क्ष द्वय मिलन राई, केमिका भण्डारी, सचिब प्रकाश नेपाल्, आन्वा कि भूतपूर्व अध्य क्ष  बिष्णु थापा , नेपाली सेलिब्रेटी मिना क्षी बन्दना  चौधरी तथा अन्य ब्यक्तित्वहरूले प्रमाणपत्र , ट्रफी  तथा नगद पुरस्कार पनि बितरण गर्नु भएको थियो।

प्रथम हुने टिमका खेलाडीहरूमा रोहण रिसाल्, विवेक चवान्, महमेद सिल्विम्यान्,मोरोक्को विक्टर र  जोमाटले भाग लिएका  थिए भने दोश्रो हुने म्याग्दी समाज का खेलाडी हरू मा प्रेम सि के, लुइ छन्त्याल्, सनम शेर्पुजा, सगर मल्ल, दिपक शर्मा, झाबिन  थापा, गोबिन्द फरामि  थिए।

यसै गरी तृतिय हुने टिम का खेलाडिहरूमा बिश्वास अधिकारी, स मा न बिक्रम थापा, आयुश गुप्ता, रिशप लामिछाने,सौरव केशरी अर्याल्, समिप बराल, प्र ज्वल डगाल्, प्रत्युश थापा  ले भाग लिएका थिए।

 अमेरिकामा खेलकूद सबन्धी काम गर्दै आएको यो संस्थाले नियमीत रूपमा गल्फ प्रतियोगीता पनि आयोजना गर्दै आइरहेको छ।
