अमेरिकामा नेपाली चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट्सहरुको संस्था उद्घाटन

अमेरिका। अमेरिकाको राजधानी वाशिंगटन डिसीमा नेपाली चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट्सहरुको संस्था उद्घाटन भएको छ। नेपालमा चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट्सहरु उत्पादन गरिरहेको संस्था द ईन्स्टिच्युट अफ चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट्स अफ नेपाल (ICAN) आईक्यान को अमेरिका च्याप्टर स्थापना भएको हो।  

वाशिंगटन डिसी नजिकै भर्जिनियाको भियनास्थित एक पांचतारे होटलमा मार्च २४ तारिक शनिबार आयोजित समारोहमा नेपालदेखि आएका आईक्यान का अध्यक्ष प्रकाश जंग थापाले पानसमा बत्ती बालेर आईक्यानको अमेरिका च्याप्टर उद्घाटन गरे।  

उद्घाटन समारोहमा ऊपस्थित अतिथीहरुः–

१) कैलाशराज पोखरेल, इकोनोमिक काउन्सिलर ( नेपाली दुतावास, वाशिंगटन डिसी 
२) प्रेम ऊपाध्याय, नेपाल सरकार 
३) खेम शर्मा, अमेरिकी सरकार 
४) महेश खनाल, निबर्तमान अध्यक्ष, आईक्यान   
५) प्रकाश लम्साल, पुर्ब अध्यक्ष, आईक्यान 
६) सुर्य अधिकारी, पार्षद, आईक्यान 
७) डेबिड फ़्रिम्यान, अध्यक्ष, डिसी मेट्रो च्याप्टर, एसिएयुएस 
८) डा.ग्यारी फ्लुग्राथ, बरिस्ठ निर्देशक, आईफ्याक 
९) खेम भट्टचन, आईक्यान सदस्य
१०) प्रभु थापा, अध्यक्ष, प्रबाशी नेपाली मंच अमेरिका 
    

अमेरिकाका विभिन्न राज्यहरुबाट र नेपालदेखि आएका अतिथीहरुलाई  आईक्यान युएस च्याप्टरका संयोजक गणेश बानियाले स्वागत गरेका थिए 
भने नमिशा भट्टराईले कार्यक्रम संचालन गरेकी थिईन्।

नय राज बरालको धन्यबाद ज्ञापनमा भएको समारोह नेपालदेखि नै आएका आईक्यानका अध्यक्ष प्रकाश जंग थापाको सभापतित्वोमा सम्पन्न भएको थियो।  अन्तमा रात्रिभोजको ब्यबस्था गरिएको थियो। डिसीनेपाल डट कम् बाट समारोहको प्रत्यक्ष प्रशारण गरिएको थियो।


द ईन्स्टिच्युट अफ चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट्स अफ नेपाल आईक्यान को अमेरिका च्याप्टरमा निम्न महानुभाबहरु रहेका छन्ः–

गणेश बानिया, नय राज बराल, टिका आचार्य, सुदर्शन चापागाई, ईश्वोर पोखरेल, बिराजन पन्त, लक्ष्मन भण्डारी, येक क्षेत्री, बिनोद लम्शाल।
