स्वीडेनको राजधानी स्टकहोल्ममा नेपाली नयाँ वर्ष २०७५ मनाईने

काठमाडौँ । स्वीडेनको राजधानी स्टकहोल्ममा नजिकिँदै गरेको  नेपाली नयाँ वर्ष २०७५ मनाईने भएको छ।

देश तथा विदेशमा धुमधाम सँग नयाँ बर्ष मनाउने प्रचलनलाई कायम गर्दै यूरोपमा अबस्थित स्वीडेनको रमणीय सहर तथा राजधानी स्टकहोल्ममा नेपाली नयाँ बर्ष २०७५ सांस्कृतिक कार्यक्रम भव्य र सभ्यका साथ मनाउन लागिएको हो। 

गैर आवासीय नेपाली संघ, स्वीडेनको आयोजनामा गर्न लागेको उक्त कार्यक्रममा यूरोपका चर्चित गायक तुलसी शिवाकोटी र लोकगायिका बिनिता लामिछानेको साथमा स्थानीय कलाकारहरू शक्ति लामा, दिया श्रेष्ठ, शर्मिला पाईजा, सिर्जना लामा, लक्ष्मण खडका, अम्बिका खनाल, रूजुला गुरूंग र कुसुम आचार्यको प्रस्तुति रहने छ। 

कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी भएको एनआरएन स्वीडेनका अध्यक्ष अर्जुन कुमार श्रेष्ठले जानकारी दिए।
 
कार्यक्रम तालिका निम्नानुसार रहेको छ। 
मिति : अप्रिल १४, २०१८ शनिबार 
समय : १५:००  २१:०० बजे
