एभेरेष्ट युएई मार्सल आर्ट क्लबद्वारा नेपालबाट आएका अतिथिको बिदाई

दुबई । एभेरेष्ट युएई मार्सल आर्ट क्लबद्वारा एशियन पुलिस स्पोर्टस एसोसियसनको बैठक सम्पन्न भएको छ।

बैठकमा सहभागी हुन नेपालबाट आएका नेपाल भलिबल संघका केन्द्रीय सद्स्य  तथा नेपाल भलिबल टिमका पुर्व राष्ट्रिय क्याप्टेन भरत वहादुर शाहलाई एभेरेष्ट युएई मार्सलआर्टले सम्मान तथा विदाई कार्यक्रम समेत सम्पन्न गर्यो।

पुर्व भलिवल खेलाडी तथा एभेरेष्ट युएई मार्सलआर्ट क्लबका उपाध्यक्क्ष कुण्डल बहादुर सिंहको सभापतित्वमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो।

ऊक्त कार्यक्रम आएका विभिन्न संघसंस्थाका प्रतिनिधिद्वारा कोषाध्यक्ष तथा नेपाली समाज स्पोर्ट कोडिनेटर परशुराम घिमीरे, कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी एनआरएन आईसीसी सदस्य मनोज गोर्खाली, एनआरएन दुबई कमिटीका अध्यक्ष मदन अधिकारी, सुपक्षे समाजका देव कुवर, डिसी नेपाल प्रतिनिधी तथा खेलकुद प्रेमी लोकेन्द्र वम, व्यवसायी सुर्य गिरी, नेपाल मुस्लिम सोसाईटी स्पोर्ट कोडिनेटर सकिल अलि, नेवाः पुच युएई केन्द्रीय सदस्य तथा पुर्व भलिवल खेलाडी लगाएतको सहभागिता रहेको थियो।

यस्तै गरी क्लब सल्लाहाकार हिरालाल श्रेष्ठ, असुपक्षे केन्द्रीय सदस्य  सिएन ठकुरी, काठमाडौँ प्यालेस रेस्टुरेन्टका सुपरभाईजर राजीब श्रेष्ठ, दुबई एनआरएन का कोषाध्यक्ष अनिल श्रेष्ठ, एभेरेष्ट क्लबका सदस्य बिशाल पुन मगर, एभेरेष्ट युएई मार्सल आर्टका  खेलाडीहरू सहभागी थिए।

उक्त कार्यक्रमको उदघोषक तथा ब्यवस्थापन क्लबका टेक्निकल डाईरेक्टर तथा प्रमुख प्रशिक्षक रबि शाहिले गरेका थिए।
