गायिका जलजला परियारको स्वास्थमा सुधार, शुक्रबार मृगौला प्रत्यारोपण गरिदै

सरिता विहार
नयाँ दिल्ली । दुबै मृगौला खराव भएर उपचाररत गायिका जलजला परियारको स्वास्थ्य स्थितीमा अहिले सुधार आउन थालेको छ।

लामो समयदेखि काठमाडौँको शिक्षण अस्पतालमा उपचार गराउँदै आएकी परियारको अहिले भारतको नयाँ दिल्ली स्थित एपोलो अस्पतालमा थप उपचार भैरहेको छ।

अस्पताल स्रोतका अनुसार उनको मृगौला प्रत्यारोपनका लागि सबै तयारी पूरा भएको छ। आउँदो मार्च ३० तारिख अर्थात शुक्रबार उनको मृगौला प्रत्यारोपण गरिने उपचारमा संलग्न चिकित्सकले जनाएका छन। उनलाई आमा जुना परियारले मृगौला दिँदैछिन।

आमा जुना र छोरी जलजलाको चेक जांच पछिको सम्पुर्ण रिपोर्ट अनुसार आउँदो शुक्रबार डाक्टरहरुले मृगौला प्रत्यारोपणका लागि शल्यक्रिया गर्ने जनाएका छन्।
