रङ्गिन साँझ - २ मा लोकगायक कुलेन्द्र र रिता केसी जापान आउँदै

जापान । नयाँ वर्षको उपलक्षमा आयोजना गरिएको रङ्गिन साँझ(२ कार्यक्रमको निम्ती कलाकारको टुङ्गो लागेसङ्गै  लोकगायक कुलेन्द्र विक र गायिका रिता केसी जापान आउने भएका छन। 

लोकसङ्गित प्रेमी जापानबासी नेपालीहरुलाई मनोरन्जन प्रदान गर्नका लागि जापानको टोकियोमा अप्रिल १५ तारिक आइतबारका दिन उनीहरु जापान आउने भएका हुन्। 

साथमा जापानमै रहेका गायक तथा सङ्गितकार रामकृष्ण बममल्ल, गायक सुर्य खड्का र युवराज आचार्यले टोकियोको नाकनो जेरो हलमा दर्शकलाई नचाउने आयोजकले जानकारी दिएका छन। 

रङ्गिन संसार डटकमको आयोजनामा गर्न लागिएको यो दोस्रो कार्यक्रम  हो। पहिलो पटक जापान आउने तयारीमा रहेका लोकगाएक कुलेन्द्र विकले कार्यक्रम भव्य हुने कुरामा आशावादी रहेको जानकारी दिए। 

करिब ४ हजारभन्दा लोक तथा दोहोरि गीत गाइसकेका गाएक कुलेन्द्रका ‘नजाउ है सानु पधेरिमा, मन परेरै हो कि, देउराली भाके है, जय जय होस्’ लगायत धेरै गीतहरु चर्चित छन। 

त्यस्तै दोस्रो पटक जापान आउने तयारीमा रहेकी गायिका रिता केसी पनि उत्साहित छिन। लोक, आधुनिक, चलचित्र सबै खालका गीत गाउन सक्ने भर्साटाइल गायिका रिता पनि जापानको भिषा लागेपछी उत्साहित छिन्। 

गायिका रिताले फेसबुकमा, जाउला कान्छी , बिन्दास पारामा लगायत २५० भन्दा बढी गीत गाइसकेकी छिन।

नयाँ वर्षको शुभकामना सहित रमाइलो गर्न उक्त दिन बिदा मिलाई कार्यक्रममा उपस्थित भैदिन आयोजकले जापानबासी नेपालिहरुलाई आग्रह गरेका छन।
