अनुष्काको बिकिनी फोटो सामाजिक संजालमा भाइरल

मुम्बई। बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्मा यतिबेला फिल्म ‘सुई धागा’ को शुटिङबाट समय निकालेर आफ्नो अमूल्य समय श्रीमान विराट कोहोलीसँग समय बिताइरहेकी छन्। तर,यतिबेला अनुष्काको बिकिनी तस्वीर भाइरल भएको छ।



अनुष्काको अहिले भाइरल भएको फोटो निकै पुरानो हो। तै पनि यो फोटो यतिबेला समाजिक संजालमा भाइरल भएको छ। उनको फ्यान अनुष्काको फिगरको दिवाना भएका छन्। यद्यपी अनुष्काको यो फोटो कहिलेको हो भन्ने यकिन भएको छैन्।



अनुष्काले गत डिसेम्बरमा विराट कोहोलीसँग विवाह गरेकी थिइन्। विवाहपछि हनिमुन सकाएर अनुष्का टीम इण्डियासँग अफ्रिका पुगेकी थिइन्। त्यसपछि उनी फिल्मको शुटिङकालागि भारत आएकी थिइन्।
