शंकर बिसीले रुदै भने ‘जातीय कमेन्टले आत्महत्या गर्ने सोचमा पुगें’ (भिडियो)

कलाकार शंकर बि.सी.ले पत्रकारलाई दुर्व्यवहार गरेको विषय अहिले नेपाली साङ्गीतिक क्षेत्रमा चर्चामा रहेको छ। भृकुटी मण्डपमा आयोजना भइरहेको राष्ट्रिय स्तरको लोकदोहोरी प्रतियोगितामा रिपोर्टिङका लागि पुगेका फिल्मिजुम डटकमका फोटो पत्रकार प्रकाश ढकालमाथि कलाकार तथा लोकदोहोरी प्रतिष्ठानका कार्यसमिती भित्रकै पदाधिकारी समेत रहेको शंकर बि.सी.ले दुर्व्यवहारका साथै धम्की दिएका थिए ।

एक अनलाइन मिडियासँग कुरा गर्दै उनले उक्त घटना एकतर्फी रुपमा देखाइको भन्दै उक्त घटनाको बेलीविस्तार लगाएका छन्।  उनले आफू विरुद्ध जातीय कमेन्ट गर्नेलाई साइबर अपराधको उजुरी दिने बताए।  पूरा अन्तर्वार्ता हेर्नुस्।
