एनआरएन कतारको पहलमा रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न

कतार । गैरआवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद् कतारको समन्वयमा कतारमा क्रियाशील ६४ वटा नेपाली संघसंस्थाहरुको संयुक्त आयोजनामा बृहत रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। 

आगामी मार्च २३ तारिखका दिन कतारको हमाद मेडिकल कर्पोरेसन, रक्त संकलन केन्द्रको परिसरमा आयोजित कार्यक्रम ८७ जनाले रक्तदान गरेका थिए।



आयोजक संस्था गैरआवासीय नेपाली संघ कतारले आयोजक संस्थाहरुको तर्फबाट सम्पूर्ण रक्तदातालाई  हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दै आगामी दिनमा पनि यस्तै सहकार्यको अपेक्षा राखेका विज्ञप्तिमा उल्लेख छ।
