आइपिएलका सबैभन्दा ठूला छक्काः धोनी आठौंमा, पहिलो र दोस्रोमा ब्याट्सम्यान होइन बलर

एजेन्सी। इण्डियन प्रिमियर लिगको ११ औं सिजन सुरु हुन एक साताभन्दा कम समय बाँकी छ । यो दुई महिना फिल्डमा चौका र छक्काको वर्षा हुनेछ । अघिल्ला सिजनमा जस्तै यस वर्ष पनि लामा लामा छक्काहरुको दूरी नापिनेछ । 

ठूला छक्काको कुरा गर्दा ८ खेलाडीका छक्का यतिसम्म लामा छन् कि उनीहरुको रेकर्ड तोड्न निकै कठिन छ । ८ खेलाडीको यो सूचीमा भारतीय तुफानी ब्याट्सम्यान महेन्द्र सिंह धोनी भने अन्तिममा छन् । रोचक त के भने यो सूचीको पहिलो नम्बरमा बलिङ अलराउण्डर छन् भने दोस्रोमा पनि बलर नै छन् । यी हुन् आइपिएलको इतिहासमा सबैभन्दा ठूला छक्का प्रहार गर्ने खेलाडीहरु ।
