स्टेपहेन्सले पहिलोपटक जितिन मियामी ओपनको उपाधि 

फ्लोरिडा / एजेन्सी 

युएस ओपन विजेता स्लोएनी स्टेपहेन्सले मियामी ओपनको उपाधि हात पारेकी छन् । गतवर्ष युएस ओपन टेनिसको च्याम्पियन बनेकी २५ वर्षिया स्टेपहेन्सले फ्लोरिडामा सम्पन्न मियामी ओपन पहिलो पटक हात पारेकी हुन् । अमेरिकी स्टेपहेन्सले लाटभियाकी जेलेना ओस्टापेन्कोलाई ७–६, ७–५ र ६–१ को सोझो सेटमा पराजितगर्दै उपाधि रक्षा गरेकी हुन् ।

टेनिस करियरमा दुवैको यस फाइनल खेलनै पहिलो भेट थियो । मियामीको फाइनल पुग्ने क्रममा स्टेपहेन्सले पुर्व तिन ग्राण्ड स्लाम उपाधि विजेताहरुलाई पराजित गरेकी थिईन् । उनले गारविन मुगुरुजा, एन्गेलिक कर्बर,  र भिक्टोरिया अजारेन्कालाई पराजित गरेकी थिईन् । उपाधि जितेपछि उनले आफ्नो लक्ष्यहरु पुराहुँदै गएको प्रतिक्रिया दिएकी छन् ।
