अमेरिकाको पेन्नसल्भानियामा नेपालीहरुको पिकनिक तथा नयाँ वर्ष महोत्सव हुने

अमेरिकाका पेन्नसल्भानियामा नेपालीहरुबीच पिकनिक तथा नयाँ वर्ष महोत्सव गर्ने

पेन्नसल्भानि, अमेरिका । अमेरिकाको पेन्नसल्भानियाका नेपालीहरुले पिकनिक तथा नयाँ वर्ष महोत्सव गर्ने भएका छन्।

नेपाली एसोसियसन अफ पेन्नसल्भानियाको आयोजनामा पिकनिक तथा नेपाली नयाँ वर्ष २०७५ महोत्सव हुने भएको हो। 

आगामी अप्रिल १ तारिखका दिन पेन्नसल्भानियाको लंग पार्क लानकास्टारमा सो पिकनिक बिहान ९ बजेदेखि ६ बजेसम्म हुने  भने नेपाल महोत्सव आगामी अप्रिल १५ तारिखका दिन साँझ साढे ६ बजेदेखि साढे दश बजेसम्म आयोजना हुनेछ।
