विश्व नेपाली साहित्य सम्मेलन आगामी अगष्ट ११ १२ मा युकेमा हुने

काठमाडौँ । विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ, विश्व केन्द्रीय समितिको बैठकले आगामी ११ १२ अगष्ट का दिन ’दोस्रो विश्व नेपाली साहित्य सम्मेलन’ युकेमा आयोजना गर्ने निर्णय गरेको छ।

महासंघका अध्यक्ष विश्वासदीप तिगेला  र महासचिव डा. लेखनाथ काफ्लेद्वारा हस्ताक्षरित प्रेस विज्ञप्तिमा जनाइएको छ।

उक्त सम्मेलनका निम्ति केन्द्रीय सचिव साहित्यकार केदार संकेतको संयोजकत्वमा ब्यवस्थापन समिति गठन गरिएको समेत जानकारी गराएको छ।

बैठकले यस बर्षको उत्कृष्ट शाखाः साहित्यकार विजय हितानको अध्यक्षतामा रहेको विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ, साउथ युके शाखालाई घोषणा गरेको छ।  यस अघि साउदी अरेबिया, रसिया र ईजरायल शाखा उत्कृष्ट घोषणा भईसकेका छन्।

प्रेस विज्ञप्ति

विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ, विश्व केन्द्रीय समितिको गत २८ मार्च २०१८ का दिन सम्पन्न बैठकले आगामी ११ – १२ अगष्ट २०१८ का दिन ’दोस्रो विश्व नेपाली साहित्य सम्मेलन’ युकेमा आयोजना गर्ने निर्णय गरेको छ।

उक्त सम्मेलनको निम्ति केन्द्रीय सचिव साहित्यकार केदार संकेतको संयोजकत्वमा ब्यवस्थापन समिति गठन गरिएको समेत जानकारी गराइन्छ।

बैठकले यस बर्षको उत्कृष्ट शाखाः साहित्यकार विजय हितानको अध्यक्षतामा रहेको विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ, साउथ युके शाखालाई घोषणा गरेको छ। उत्कृष्ट शाखा बन्न सफल साउथ युके शाखालाई बधाई । यस अघि साउदी अरेबिया, रसिया र ईजरायल शाखा उत्कृष्ट घोषणा भईसकेका छन्।
