 हलिउड देखी कलिउडसम्मको यात्रा तय गर्दै यि नेपाली बाबु

काठमाडौँ । कति नेपालीहरु यस्ता छन् जस्ले सानो सानो काम गरेर पनि आफ्नो करीयर बनाएका छन्। ति मध्येका एक उदाहरण हुन् देवराज भण्डारी । उनले खाडी मुलुकमा क्लिनरमा काम गर्दा गर्दै आफुलाई बलिउड देखि हलिउड सम्म नेपाली भनेर चिनाए।

उनले सन् २००७ मा दुवैबाट आफ्नो करियर सुरु गरेका थिए । सुरुका दिनमा क्लिनरबाट काम सुरु गरेका उनले जीवनमा अनेक उतार चढावको सामना गर्दै काम गरिरहेको कम्पनीबाट काम सिकेर हलिउड हुँदै बलिउड देखि कलिउड सम्मको यात्रा गर्न सफल भए। यि सबैकाम गर्नका लागि प्रेरणा भने आफुँ भन्दा अग्रजलाई नै दिन चाहान्छन्।

देवले बलिउड चलचित्र वेलकम ब्याक, बेबी, तेलुगु चलचित्र आवारा पागल दिवाना २ ,डु नट डिस्टर्व लगायत अन्य चलचित्रहरुमा काम गरेका छन् भने हलिउड चलचित्र बि वार द नाइट, फास्ट एन्ड फ्युरियस, मिसन इम्पोसिबल ४ मा काम गरेका छन् । आधा दर्जन भन्दा बढी म्युजिक भिडियोमा समेत काम गरिसकेका छन्।
