लमजुङ सेवा समाज कतारको आन्तरिक छलफल कार्यक्रम सम्पन्न 

कतार । लमजुङ्गेहरुको साझा सस्था लमजुङ सेवा समाज कतारले गत शुक्रवार सनैयाको एक होटलमा  सदस्यता विस्तार  तथा  आन्तरिक छलफल गरेको छ।  बिशेष गरि बिदेशमा कमाइएको रकमलाई कसरी बचत गर्न सकिन्छ भन्ने  छल्फल गरिएको छ।  

सस्थाका अध्यक्ष बिष्णुलाल श्रेष्ठको सभापतित्वमा सञ्चालन  भएको उक्त कार्यकममा  संरक्षक पुर्ण वहादुर पोखरिया, सल्लाहकारहरु  उमा नाथ  कडारिया, सुशील खड्का तथा  कार्यसमिती का सम्पुर्ण पदाधिकारी एबम अन्य सदस्यहरु गरि  करिव ६० ९७० जना लमजुङ्गेको उपस्थिति रहेको थियो । 

नेपाली रास्ट्रगान र दिप प्रज्वलन सहित  कार्यक्रम सुरु गरिए लगतै संस्थाका द्वितीय उपाध्यक्ष नवराज नखोलाले कार्यक्रमका आगन्तुकहलाई स्वागत गरेका थिए।
