नयाँ शक्ति जापानको प्रथम अधिबेशनमा सरिता ढकालको  अध्यक्ष पदका लागि उम्मेदवारी

ध्रुब क्षेत्री

जापान- 'संवृद्धि सम्भव छ हाम्रै पलामा, हामीले नगरे कसले गर्ने' भन्ने नारामा निहित रही विश्व भरी छरिएर बसेका नेपालिहरुलार्इ संगठित गर्ने क्रममा नयाँ शक्ति नेपाल पार्टीले हाल सम्म विश्वका  करिब ३८  रास्ट्रमा आफ्नो संगठन बिस्तार गरिसकेको छ।   

नयाँ शक्तिले बिदेश स्थित सबै अन्तर्राष्ट्रिय सङ्गठनलार्इ एक राज्य वा प्रदेश मानेको छ भने जम्मा-जम्मी  नेपाल र विदेश  सहित ८ परदेश हुनेमा विश्वास गरेको छ ।   पार्टीले प्रदेश ८ मानेको  प्रादेशिक कमिटिकी सदस्य तथा जापनमा रहेकी चर्चित महिला समाज सेबि तथा  नयाँ शक्ति  पाटि नेपालको जापान स्थित भातृ संगठन अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज जापान कि नेत्री सरिता ढकाल ले यहि जुन २५ मा हुन गर्इरहेको  नयाँ शक्ति नेपालको प्रबास कमिटी अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज जापनको प्रथम अधिबेशनमा आफु अध्यक्षको उम्मेद्बारी दिने बताएकी छन् ।

समाबेसी ,समानुपातिक र समुन्नत समाजबाद उन्मुख  लोकतान्त्रमा दृढ रही नयाँशक्तिको अबको निकास आर्थिक बिकास भन्ने नीतिलाइ आत्मसाथ गर्दै  हरेक क्षेत्रमा महिलाहरुलार्इ  समाबेसी सहितको प्रतिनिधित्व गराइनु पर्ने  र महिलालार्इ राजनीति देखी राज्यको हरेक सासकिया तह र तप्कामा  समाबेस गराइनु पर्ने  भन्दै महिला तथा लैङ्गकि हिंसा ,चेलीबेटी बेचबिखन देखी अन्या समस्यालाइ  उर्जागत गर्दै अगाडि बढ्ने आफ्नो सिधाान्त र बिस्वाश रहेको तर यी सफलताका  लागि सक्रिय राजनति र सङ्गठको  नेत्रित्वामा  पुगे मात्र आफुले अबलम्बन गरेको बिचार र सिद्धान्तलार्इ प्रतिवादन गर्न सम्भब देखेको हुँदा आगामी अधिबेसन मा आफुले अध्यक्ष पदमा  उम्मेद्बारी दिने बताइन् ।

जापनमा महिला हिंसा देखी महिलाहरुको क्षेत्रमा काम गर्दै आएकी उनि एन आर एन जापानकी  सदस्य तथा साहित्य समाज जापनको सकृय सदस्य पनि हुन्। केहि दिन पहिले जापनमा नारी दिवसको आयोजना गरेकी उनले अब जापानमा नारी हिंसा देखी दुख पाएका नेपाली विद्यार्थी भाइ(बहिनीहरु लाइ लक्ष्ति पार्दै नयाँ किसिमले जापन सेवामुखी  र चेतना मुलुक कार्यक्रम चलाउने बताउनु भएको थियो। नयाँ शक्ती जापनमा आफु महिला नेतृत्व बर्ग मा नै  रहेकाले प्रत्येक्ष रुपमा चुनाब भएपनी आफुले जित्ने दाबी गर्दै जापनमा महिला नेतृत्व सहितको नयाँ जुझारु कार्यसमिति को निर्मार्ण आगामी अधिबेशन ले ल्याउने बिस्वाश गर्दै  अबको जिवन जनताको सेवाको लागी प्रत्येक्ष राजनितीमा होमिएर बिताउने चाहना व्यक्त गरिन् ।
