जापानबाट नेपाल पैसा पठाउँदा क्योउदाइ रेमिट (आईएमई) को उपहार योजना

जापान । नयाँ वर्षको अवसरमा जापानबाट नेपाल पैसा पठाउंदा उपहार पाइने भएको छ । जापानबाट पैसा पठाउनेहरुका लागि सजिलो माध्यम बन्दै गएको क्योउदाइ रेमिटान्स (आईएमई) ले उक्त योजना सार्वजनिक गरेको हो। 

क्योउदाइ रेमिटान्स (आई.एम.इ.) ले अप्रिल १ देखि अप्रिल ३० तारिक सम्म प्रत्येक दिन दुइ जनाले प्राप्त गर्ने गरि आकर्षक उपहार र हरेक हप्ता एक जनालाई बम्पर उपहार दिने घोषणा गरेको छ । हरेक दिन दुई जनालाई पर्ने पुरस्कारमा प्रति व्यक्ति ५,००० येनको गिफ्ट कुपन भौचरको साथमा नयाँ वर्षको योजना अबधिभर हरेक हप्ता एक जनालाई बम्पर उपहार अत्यधिक सुबिधा युक्त कम्प्युटर (ल्यापटप) प्रदान गरिनेछ।

वैधानिक रुपमा पैसा पठाउनका लागि पछिल्लो समय रेमिटहरुले नेपालीहरुलाई प्रोप्तसाहित गरिरहेका छन् ।त्यसमा पनि क्योउदाइ रेमिटान्स (आईएमई) ले जापानको रेमिटान्स बजारमा अलग पहिचान् बनाउन सफल भएको छ । यस रेमिटान्सले आफ्नो ग्राहक हरुको सुबिधालाई मध्यनजर गर्दै विभिन्न समयमा बिबिध योजनाहरु ल्याउनुको साथै नेपाल र नेपालीहरुको हरेक दु:ख सुखको सारथि हुँदै सामाजिक भूमिकाहरु पनि निभाउदै आएको छ।

“यसपाली को नयाँ वर्ष,क्योउदाइ रेमिटान्स (आईएमई) ले लिएर आयो हर्षै हर्ष” नाम राखिएको क्याम्पेनको बारेमा क्योउदाइ रेमिटान्सको केन्द्रिय कार्यालय टोक्यो शिनओकुबोमा पत्रकार सम्मेलन गरि विस्तृत जानकारी गराइएको थियो । यस्ता योजना सार्वजानिक भएसंगै पैसाका साथमा उपहरापनि प्राप्त हुने भएकाले ग्राहकहरुको आकर्षण बढ्नेमा क्योउदाइ रेमिटान्स (आइएमइ) आशावादी रहेको छ।
