नेपाली मुस्लिम समाज कतारको अध्यक्षमा इन अयुब हक 

ध्रुब क्षेत्री, 
दोहा । कतारमा नेपाली इस्लाम धर्मावलम्बीहरुको साझा संस्था नेपाली मुस्लिम समाज कतारले आफ्नो तेस्रो अधिबेशन सम्पन्न गरेको छ  । 

अधिबेसनको  बन्दसत्रबाट इन्जिनियर महम्मद अयुब हक सर्बसम्मत अध्यक्षमा निर्वाचित भएका छन् । त्यस्तै उपाध्यक्षहरुमा क्रमश इस्माइल पन्त, अब्दुल गफुर, मौलाना खालिद र महासचिवमा हजरत अलि मुस्लमान, प्रबक्तामा मेहताब आलम, कोषाध्यक्षमा शेख जिकरुल्लाह सहित १९ कार्य समिती बहुमतबाट निर्बाचित भएको हो । 

कार्यक्रममा भिभिन्न विधामा समाज सेवाको रुपमा कतारमा क्रियासिल व्यक्तित्वहरुलाई सम्मान गरिएको थियो ।
