प्रवासी नेपाली मञ्च, अमेरिकाको अध्यक्षमा प्रभु थापा निर्वाचित

वाशिंगटन डिसी । प्रवासी नेपाली मंच, अमेरिकाको अध्यक्षमा प्रभु थापा निर्बाचित भएका छन्।  बाल्टिमोरमा सम्पन्न मञ्चको दोश्रो महाधिबेसनको अन्तिम दिन भएको मतदानमा  बाल्टिमोरका प्रभु थापाले ८५ मत र उनका प्रतिद्वन्दी टेक्सासका जनक रानाले ५६ मत प्राप्त गरेका थिए। 

यसैगरी बरिष्ट उपाध्यक्षमा टेक गुरुङ निर्बाचित भएका छन् । टेक गुरुङले ७७ मत र उनका प्रतिद्वन्दी प्रितिसागर खत्रीले ६४ मत प्राप्त गरेका थिए।  यसैगरी क्षेत्रीय उपाध्यक्षमा टेक्सास की  यमुना भट्टराई, महासचिबमा न्युयोर्कका राधाकृष्ण देउजा बिजयी भए। 

निर्बाचित अध्यक्ष प्रभु थापा बाल्टिमोरको छाता संगठन बानाको पुर्ब महासचिब तथा प्रबासी नेपाली मंच, अमेरिकाको महासचिव थिए भने उनका प्रतिद्वन्दी म्याग्दी ओखरबोटका जनक राना ९टेक्सास० एक सफल ब्यबसायी हुन्।
