१९ बर्ष देखि मलेसियामा हराएका मान बहादुर, नचल्ने हात र रित्तो झोला बोकेर नेपाल फर्किए 

क्वालालम्पुर । रुपन्देही रुद्रपुर २ घर भई बिगत १९ बर्षदेखि मलेसियामा रुमल्लिएका मान बहादुर बिश्वकर्मा समाजसेवी तथा ब्यवसायीहरुको सहयोगमा नेपाल फर्किएका छन्।  १९ वर्ष अगाडी मलेसिया आएका विकले पैसा पठाउनु त कहाँ हो कहाँ परिवारसँगको  सम्पर्कमा समेत थिएनन् ।

अहिले एक्कासी बिरामी भएपछि सम्पर्कमा आएका विक पछिल्लो समय होस्टलमा बस्दै आएका थिए । एउटा हात पनि नचल्ने र घर जान पनि आर्थिक अभाव भएर बिरत्तिएका उनलाई नेपालीहरुको सहयोगमा नेपाल पठाईएको हो। उनलाई दुतावासले ट्रार्भल डकुमेण्ट बनाईदिएको हो । 

उनलाई नेपाल पठाउँनको सहयोग गर्ने व्यक्तिहरु  

चोलाकान्त पंगेनी आरएम २००
रमेश प्रसाद तिवारी आरएम २००
कुशल भट्टराई आरएम १००
नेत्र केसी आरएम १००
 विपिन राई आरएम ५०
महेश राई आरएम ५०
पासाङ लामा आरएम ५०
सन्तोस ईजम आरएम ५०
 सुन्दर आले आरएम ५०
मिलन सुब्बा आरएम ५०
भवानी शंकर तिवारी आरएम ५०
काले गुरुङ आरएम ५१
बल बहादुर श्रेष्ठ आरएम ५०
लोजिना रेष्टुरेण्ट आरएम ५०
दिपक अधिकारी आरएम ५०
तिलकचन्द ठकुरी आरएम २०
प्रकाश गिरी आरएम २०
प्रकाश खड्का आरएम १०
बसन्त भट्टराई आरएम १०
नविन तामाङ आरएम १०
देवेन्द्र घर्ति मगर आरएम १०
राम ब. तामाङ आरएम १०
बिबि श्रेष्ठ आरएम १०
दिपक वोगटी आरएम २०
माईकल लामा आरएम ३०
हाकिम श्रेष्ठ आरएम १० 
जम्मा आरएम १३२१ रकम 

संकलन गरी निजलाई स्पेशल पास र हिमालय एअरलाईन्सको टिकट गरी आरएम ११२० खर्च गरिएको छ भने बाँकी रकम आरएम २०१ विककी श्रीमतिको नाममा पठाउँने भएको छ।  

विकलाई नेपाल फर्काउन उनकै गाउँका बाबुराम चौधरी र बाग्लुङ खुगाका कर्णबहादुर बुढाथोकी, एनआरएनए मलेसियाका महासचिव सुन्दर आले र पिएनसिसिका मलेसिया संयोजक राम चन्द नेपाल, वुद्धिजिवी तथा व्यवसायीहरुको पहलमा नेपाल पठाएको हो ।  पीडितको एउटा हात पनि प्यारालाईसिस भएको छ।  सम्पर्क विहिन भएका मान विश्वकर्मा नेपाल आउँने भए पछि परिवारमा एकदमै खुशीयाली छाएको छ।
