प्रियङ्का लाई "चोलिको तुनामा" बाध्न आग्रह गर्दै गायक हिमाल सागर (भिडियो सहित)

नेपाली साङ्गीतीक आकाश का चम्किला तारा गायक/ सङ्गीतकार हिमाल सागर ले भरखरै "चोलिको तुनामा" बोलको गीतको म्युजिक भिडियो बजारमा ल्याएका छन। बिगत केही बर्ष देखि नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा एकछत्र राज गर्न सफल चर्चित नायिका प्रियङ्का कार्की र गायक हिमाल सागर को केमिस्ट्री रहेको उक्त गीतको भिडियो लाई नेपाली सङ्गीतप्रेमी दर्शक ले मज्जाले रुचाएका छन।
 


सुरेन बस्याल ले रोमान्चक शैलीमा प्रियङ्का र हिमाल को केमेस्ट्री लाई भिडियो मार्फत प्रस्तुत गरेका छन। गायक स्वयम् को सङ्गीत रहेको उक्त गीतलाई राजन इशान ले एरेन्ज गरेका छन भने  अर्जुन अधिकारी को डाइरेक्सन रहेको यस भिडियो लाई हरि हुमागाइले खिचेका हुन ! इडिटर भने निशान घिमिरे ले गरेका हुन ! उक्त म्युजिक भिडियो लाई धौलागिरी क्यासेट सेन्टर ले बजारमा ल्याएको छ। 

फिल्मी शैलीमा बनेको यो म्युजिक भिडियो ले बिगतमा जस्तै दर्शक को मन जित्ने सक्नेमा आफू बिस्वस्त रहेको गायक हिमाल सागर को भनाइ छ!
