तेन्जीङको "कसरी देखाउँ" बोलको गीत सार्वजनिक (भिडियो सहित)

कतार, १० फागुन । आर के टी समूहका सदस्य तेन्जीङ सिरब लामाको कसरी देखाउँ बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ ।

गीतको भिडियोलाई कतारको विभिन्न स्थानमा छायांकन गरिएको छ । सामाजिक सञ्जाल युटुब विन्दावासिनी म्युजिक च्यानल मार्फत् उक्त गीत सार्वजनिक गरिएको हो ।

गायक लामाको आफ्नै स्वर सङ्गीत रहेको गीतलाई चिरञ्जीवि मास्केले रचना गरेका छन् ।

आर के टी भोल्युम टु मा समावेश गरिएको यो गीतमा राजेन्द्रकुमार थापाको छायांकनलाई अधिनायकमान शेरचनले सम्पादन गरेका हुन् ।

ईश्वर बल्लभ उप्रेती, राम हमाल, निशा लामा र माया लामाको दमदार अभिनय रहेको भिडियोलाई निर्देशक बी एच् राणाले मूर्त रुप दिएका हुन् ।
