झापाका जीवनलाई बहराइनमा कार उपहार - खुशी ले गद गद

भनिन्छ भाग्यमा बिश्वास गर्नुहुदैन भाग्य त कर्म अनुसार बन्ने हो । तर भाग्यमा छ भने साच्चिकै डोकोमा दूध दुएनी अडिन्छ भन्ने कुरा कहिलेकाही होकि जस्तो पनि लाग्छ जसका ज्वलन्त उदाहरण बनेका छन पौडेल, "यदी भाग्यमा थिएन भने त्यति धेरै कामदार हरु मध्य मलाई नै गाडी पर्नु पर्ने के थियो ।"

पौडेल भन्छन -  वैदेशिक रोजगारीको शिलशिलामा बिगत लामो समय देखि बहराइनको युनिट्याग क्लिनिङ कम्पनीमा कार्यरत झापा शनिअर्जुन -९ , देउनियाका जीवन पौडेल यतिखेर खुशी ले गदगद छन। उनको खुशीको कारण थियो उपहार स्वरुप उनलाई परेको गाडी (कार ) प्रत्येक बर्ष आयोजना हुने किङ्ग कप फुटबल प्रतियोगिताको फाइनल चरणको दिन मा त्यहाँ कार्यरत सम्पुर्ण कामदार हरुको लागि भनेर ८ वटा गाडी उपहार स्वरुप राखिएको थियो । जुन फाइनल खेल गत मार्च २५ तारिख २०१७ मा सम्पन्न भएको थियो र जसको र्याफल कुपन सम्पुर्ण कामदार हरुलाइ बितरण गरिएको थियो।

त्यसमध्ये एउटा गाडी (चेभरोलेट) पौडेल लाई परेको थियो । "गाडी पर्यो भनेर साथी ले सुनायो बिश्वास नलागे र आफै रिजल्ट हेर्न गए साच्चिनै मलाई गाडी परेको रहेछ । म खुशीले पागल भए के गरौं कसो गरौ भयो हत्तपत्त घरमा फोन गरेर जानकारी गराए । भोलिपल्ट गाडी लिनुथियो त्यो रातभर निन्द्रा लागेन" उनले यसरी खुशी ब्यक्त गरे ! "भगवानको कृपा ले गर्दा मलाई उक्त गाडी प्राप्त भएको हो । उक्त गाडी बेचेर आएको रकम मेरो आफ्नो प्रायोजन बाहेक सामाजिक कार्य मा पनि थोरै धेरै सहयोग गर्ने  छु " उनले थपे ।

अङ्ग्रेजी बर्ष को २०१० मा पहिलोपटक बहराइन आएका उनी त्यतिखेर जम्मा BD. 45/- बेसिक तलव थियो उनको । साधारण क्लिनरको भिसामा बहराइनमा आएका उनी अहिले सोही कम्पनी मा सुपरभाइजर को रुपमा कार्यरत छन ।
