निर्माणाधिन बिन्धवासीनी मन्दिरका लागी क्यानडाबाटै काफ्लेले गरे भुमिदान 

काठमाडौँ । लामो समयदेखी क्यानडामा बस्दै आएका समाजसेवी मित्र काफ्लेले काठमाडौँ सतुङ्गलमा बन्न लागेको बिन्धवासिनी मन्दिर तथा पहिलो आध्यात्मिक विश्व विद्यालयका लागी भुमिदान गरेका छन्। काफ्लेले  मन्दिर निर्माणका लागी राखिएको संकल्प अनुसारको भुमि दान गरेका हुन ।

केही समय अघि क्यानडा भ्रमणमा गएका आध्यात्मिक विश्वविद्यालयका अभियान कर्ता (नेपाली बबा) जगताचार्यले काफ्लेसँग राखेको प्रस्तावलाई स्विकार्दै क्यानडाबाटै भुमिदान संकल्प बराबरको रकम दान गरेका हुन् भने काठमाडौं आयको मौका पारी माटो पूजा गरी बिधिबत् भुमिदान् गर्ने काफ्लेले बताएका छन्। नेपाली बाबाले भने, -‘काफ्लेजीले गरेको सहयोग निकैनै प्रशंसनिय छ, यो सहयोगले मन्दिर निर्माण कार्यलाई महत्वपूर्ण मद्धत पुगेको छ ।’

केही समय अघि नेपाल आएका विभीन्न संघसस्थालाई १० औँ लाख बराबरको सहयोग गरिसकेका काफ्लेले  निर्माण हुन थालेको बिन्ध्यवासिनी मन्दिर व्यवस्थापन समितीको आजिवन सदस्य समेत बनिसकेका छन् । बाबाले मन्दिर निर्माणमा हरेक नेपाली मनले सहयोग गरेको खण्डमा चाँडैनै  यो पुन्य कार्य सम्पन्न हुने बताएका छन्।
