म्याड्रीडमा चर्चित गायक तुलसी शिवाकोटीको साथमा नेपाली नयाँ बर्ष २०७४ मनाइदै 

गैर आवसीय नेपाली संघ म्याड्रीड ले युरोप मा ख्यातिप्राप्त गायक तुलसी शिवाकोटी साथमा यो पटक को "नेपाली नयाँ बर्ष २०७४" मनाउने भएको छ। नयाँ बर्ष को उपलक्ष्यमा एकाआपसमा भेटघाट तथा शुभकामना आदान प्रदान गरिने छ। बाह्य देशका नयाँ बर्ष हरु जसरी हर्सोल्लास का साथ मनाउने गर्छन् त्यसरी नै हामीले पनि हाम्रो नयाँ बर्ष लाई हर्सोल्लास का साथ मनाउनु पर्छ भन्ने हाम्रो मान्यता हो। कार्यक्रम आयोजक मध्येका एकले भने, साथै उक्त कार्यक्रम भब्य एवम सभ्य रुपले सम्पन्न गराउन को निमित्त सबैले आ-आफ्नो ठाउँ बाट आर्थिक, नैतिक एवम भौतिक रुपमा साथ र सहयोग गरिदिनुहुन पनि आयोजक ले अनुरोध गरेको छ । 

कार्यक्रम बारे थप जानकारी 
 
मिती :- April 16 (Sunday)
समय :- साँझको ३:३०बजे (१५:३०)
स्थान :- Paseo de los Melancólicos 11, Cuarta Planta
Metro: Puerta de Toledo L5
