धुर्मुस-सुन्तली फाउन्डेसन सहयोगार्थ कुवेतमा नयाँ वर्ष-२०७४ बिशेष कार्यक्रम सम्पन्न

कुवेत - गत अप्रैल १४ मा नेपाल कुवेत सरोकार समाजले आयोजना गरेको  धुर्मुस-सुन्तली फाउन्डेसन सहयोगार्थ नयाँ वर्ष-२०७४ बिशेष सांस्कृतिक कार्यक्र भब्यरूपमा सम्पन भएको छ ।

सँस्थाका अध्यक्ष  दिल स्याङबोको सभापतित्वमा कुवेतको  जिलिब इस्थित ववेईडि हलमा अतिथी कलाकार चर्चित गायक डम्बर नेपाली र लोक दोहोरी गायिका तथा डान्सर साबित्री जोशीको  सांगीतिक प्रस्तुतिका साथ सम्पन्न कार्यक्रममा  नेपाली राजदुताबास  कुवेतका दितिय सचिब भोगेन्द्र लिंगदेन प्रमुख अतिथि रहेका थिए भने  अतिथिहरुमा राजदुताबास कुवेतका दितिय सचिव ज्ञान बहादुर मगर, तृतीय सचिव सुरेश अधिकारी एनआरएनए  कुवेतका अध्यक्ष अर्जुन तामांग,एनआरएनए/ राष्ट्रिय समन्वय परिषदका उपाध्यक्ष रबि बन्जाडे, पत्रकार महासंघ वैदेशिक शाखा कुवेतका अध्यक्ष हरिकृष्ण न्यौपाने, लगायत बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु, पत्रकारहरु बुद्दिजिबी ,समाजसेवी लगायत कुवेतबासी नेपालीहरूको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो।

कार्यक्रमको सन्चालन सुरेश ग्याबा तामाङले गरेका थिए भने संस्थाका संरक्षक टीका राम आचार्यले अतिथिहरुलाई स्वागत मन्तव्य राखेका थिए ।


कार्यक्रममा प्रमुख अथिति भोगेन्द्र लिंगदेन नेपाल पत्रकार महासंघ कुबेत शाखाका अध्यक्ष हरिकृष्ण न्यौपाने, एनआरएनए कुबेतका अध्यक्ष अर्जुन तामाङ्

एनआरएनए अन्तराष्ट्रीय  समन्वय परिषद (आईसीसी) सदस्य सुजन केसी  जनजाती महासंघ कुवेतका अध्यक्ष रमेश राई (चट्याङ), लगयातले नेपाली  नयाबर्ष २०७४ को शुभकामना मन्तब्य राखेका थिए ।


स्थानीय गायक राजु थापाले जहाँ छन् बुद्धका आँखा बोलको गीत बाट  र बाल कलाकार अनिशा लोप्चनको नृत्य बाट स्वागत सँगै कार्यक्रमको सुरूवात गरीयको थियो ।

चर्चित गायक डम्बर नेपाली र लोक दोहोरी गायिका तथा डान्सर साबित्री जोशीले दर्शक हरूलाई भरीपुर्ण मनोरन्जन प्रदान गरेका थिए , कार्यक्रम हल दर्शकहरूले खचाखच भरीयको थियो । गायक डम्बर नेपालीले अति चर्चित गित "अन्तिम पटक " ," म नेपाली " जस्ता बोलको गित सहीत दर्जन भन्दा बढी गित गाएका थिए नेपालीको अन्तिम पटक बोलको गित दर्शक हरूको अनुरोधमा दुई चोटी सम्म गाए । अन्तिम पटक गितको बोल लाई दर्शक हरूले धेरै नै  मनराएका थिय ।


लोक दोहोरी गायिका तथा डान्सर शाबित्री जोशीले पन्चेबाजा, छड्के सलाम जस्ता गितको बोलबाट दर्शक हरूलाई पसीना छोडाई छोडाई नचायकी थिईन ।

स्थानीय ब्याण्ड " संकल्प नेपाल” लगायत स्थानीय कलाकार हरूको प्रस्तुतिले दर्शक हरूलाई थप मनोरन्जन दिएका थिए ।
