छ जना नेपाली महिला कामदारलाई युएईले बिक्रीमा राख्यो

युएई । युएईको म्यानपावर कम्पनीले छ जना नेपाली महिला कामदारलाई बिक्रीका राखेको छ।

अद शाहीन म्यानपावर रिक्रुटम्यान्ट कम्पनीले नेपालका विभिन्न जिल्लाका ६ जना महिला कामदारलाई विक्रीका लागि राखेको हो।

विक्रीका राखिएका महिलाहरुमा सीता सार्की, सीता बिके, सीता बस्नेत, सीतामाया पाख्रिन, गीता नेपाली र खत्री रहेका छन्। ती मध्ये चार र दुई जनाको नाम एउटै तर तस्वीर र थर भने फरक छ।

यस बिषयमा युएईस्थित नेपाली दुताबासले कुनै जानकारी नभएको बताएको छ।

नेपाली महिलालाई ब्रिक्रीमा राख्ने मेनपावर अलशाहिनहोल्डिङ डक कम लिंक तल
http://www.alshaheenholding.com/menpowerrequirement/
