८ महिना अगाडि कामको सिलसिलामा जापान पुगेका नेपालीको निधन 

जापान । जापानमा  झापा शनिश्चरे घर भएका एक नेपालीको मृत्यु भएको छ। झापाको शनिश्चरे ३ घर भएका खेमराज डाँगी करिब आठ महिना अगाडि जापान आएका थिए । उनको गत बैशाख २ गते अचानक निधन भएको हो। 

 एक कार्यक्रममा खानपिन गरी फर्केसँगै आराम गरिरहेका डाँगीको १५ मिनेटको समयमा भाई (श्रीमतिको भाई) राज कुमार कुंवर बोलाउन जाँदा अवस्था गम्भीर देखेपछि उपचारका लागि अस्पताल लैजाँदै गर्दा मृत्यु भएको छ। 
 
आर्थिक अवस्था कमजोर भएका कारण उनको शव नेपाल लैजान समस्या भएको भन्दै सहयोगको याचना गरिएको छ। सहयोग गर्न चाहने सम्पूर्ण नेपालीहरुले आर्थिक सहयोगका लागि राज कुमार कुंवरको जापानको बैंक खातामा पैसा जम्मा गर्न सक्ने छन्।

अन्य सूचनाको लागि ०८० -३७०७ -९७०० मा राजकुमार कुँवर लाई सम्पर्क गर्नु हुन अनुरोध गरिन्छ।
