अभिनेता क्षेत्रीको उपचारका लागि फेसबुक लाइभबाट दुई लाख सहयोग संकलन 

नर्थ कियारोलिना । अभिनेता दिपक क्षेत्रीको उपचारका लागि अमेरिकाको नर्थ कियारोलिनाबाट फेसबुक लाईभबाट भात्रै दुई लाख रुपैयाँ संकलन भएको छ । डिसीनेपाल डटकम लगाएतका अनलाइन मिडियाबाट गरिएको २७ मिनट फेसबुक लाइभमा नै दुई लाख रुपैयाँ उठेको जनाईएको छ। 

नवगायक सुमन भट्टराईले भजन मणी भक्तराज आचर्यद्वारा स्वरबद्ध गीत जहाँ छन बुद्धका आँखाबाट कार्यक्रमको सुरुवात गरेका थिए।  कार्यक्रममा अमेरिकामा रहेका तथा विदेशमा रहेका नेपाली दर्शकहरुले उनीहरुको यो अभियानलाई  स्वत स्फुर्त रुपमा सहयोग गरेका छन्। यो पवित्र कार्यक्रम समाजसेवी विशाल भारतीले प्रस्तुत गरेका हुन्। 

अमेरिकाको नोर्थ करोलिना प्रान्तमा बिगत १३ वर्ष देखि बसोबास गर्दै आएका भारती नेपाली गीत संगीत सम्बन्धी कार्यक्रम प्राय जसो हरेक हप्ता डिसीनेपाल डटकमको फेसबूक पेजबाट लाईभ प्रसारण गर्दै आएका छन्। 

यसपालिको  यस्तो पृथक अनि पहिलो फेन्टास्टिक फेसबूक  लाईभ कार्यक्रमको सोच चाही कसरी आयो भन्ने प्रश्न गर्दा भारती भन्छन्, - जब मैले दिपक दाइको  अन्तर्वाता हेरे, धेरै मन रोयो,  उहाँलाई अभिनित चलचित्रहरु हेरेर हुर्केको मान्छे, उहाँलाई यस्तो अवस्थामा देख्दा साह्रै दु:ख लाग्यो र यस्तो अवस्थामा सहयोग नगरे कहिले गर्ने भनेर सोच आयो  आफुँले गीत संगीत मात्र पस्किने होइन लाईभ कार्यक्रम नै गर्दा नौलो पनि हुने अनि साथ साथै धेरै भन्दा धेरै दर्शकसँग जोडिन पनि सक्ने भनेर यो कार्यक्रमको आईडिया आएको भारतीले बताएका छन् । 

पेशाले  बैक म्यानेजर रहेका भारती, सन् २०१५  मा आफ्ना ९००० हजार सहकर्मी लाई उछिन्दै उत्कृष्ट बैक मेनेजर भएका थिए। तेती मात्र नभएर २ वर्ष अगाडी नेपालमा विनासकारी भुकम्प आउदा आफु कार्यरत कम्पनि बात रु १ करोड सहयोग दिलाउन  महत्व पूर्ण भूमिका पनि खेलेका थिए।

अमेरिकामा  प्राय  हरेक सामाजिक कार्यहरु र  सांगीतिक कार्यक्रममा सक्रिय भएर सरिक हुने भारती अमेरिकाका नेपालीहरु माझ निकै परिचित छन।  अहिले फेसबुक लाइभबाट उठेको उक्त २ लाख रुपैयाँ डिसीनेपाल डटकम सहितका मिडियाको रोहबरमा आज आईतबार नै अभिनेता दिपक क्षेत्रीलाई हस्तन्तरन गरिएको  छ।
