नव वर्षको शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम सम्पन्न

कतार । कतार । नेपाल मगर संघ, शाखा कतारको मातहतमा रहेको कला तथा सांस्कृतिक विभाग र महिला विभागको संयुक्त आयोजनामा गत शुक्रबार  २१ अप्रिलका दिन नेपाली नव वर्ष २०७४ को अवसरमा शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रमसम्पन्न भएको छ। 

सांस्कृतिक विभागका कावा संयोजक गायत्री पुन मगरको सभापतित्वमा नेपाल मगर संघ, शाखा कतारका सांस्कृतिक बाङका वाङ रेशम आले मगरको विशेष उपस्थितिमा नेपाल मगर संघ, शाखा कतारका केन्द्रिय अध्यक्ष महेन्द्र थापा मगरको प्रमुख आतिथ्यमा रहेको थियो । 

कार्यक्रममा अन्य अतिथिहरुमा ने। म। सं, शाखा कतारका केन्द्रिय प्रमुख सल्लाहकार भिम तरामु मगर देब बहादुर राना मगर, डिएन पङ्मी मगर, खिम राना मगर, नेपाल प्रबासी मगर बचत कोष, कतार अध्यक्ष केशव राना मगर, नेमसं शाखा कतार केन्द्रिय समितिका पदाधिकारीहरु, मानार्थ सदस्यहरु बविन राई, रोशिका लामा, संघको दोहा एरिया समिति अध्यक्ष अशोक आले मगर, नेमसं, शाखा कतारसनैया “ए“ एरिया समिति केशव थापा मगर, साहानिया एरिया समिति सदस्य भक्क्त ब ढेंगा मगर, वक्रा एरिया समिति सचिव दिपक मगर, कलाकारहरु तथा संघलाई माया गरेर पाल्नु भएका सम्पूर्ण नेपालीहरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।


कार्यक्रममा  प्रथम शहिद लखन थापा मगर तथा अन्य ज्ञात अज्ञात सहिदहरुको सम्झनामा मौनधारण सँगै सांस्कृतिक विभागका कोषाध्यक्ष कृष्ण सोराली मगरले शुभकामना मन्तव्य दिएका थिए।    बचत कोषमा अध्यक्ष केशव राना मगरले मगरहरुकै लगानीमा छुट्टै निर्देशिका बनाएर “नेपाल प्रवासी मगर बचत कोष, कतार-२०११” स्वचालित रहेकाले सबैले बचत गर्न आग्रह गरेका थिए। 

कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि केन्द्रिय अध्यक्ष महेन्द्र थापा मगरज्युले यस संघ-३० जुन सन् २००० मा स्थापना भई ११ औं कार्यकालमा पाईलालाई अगाढी बढाईरहँदा यस संघले दोहामा रहेका मगरलाई एक बनाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने बताएका थिए। 

संस्थालाई विस्तारित गर्ने क्रममा कतारका विभिन्न स्थानमा एरिया समितिहरु गठन गरिएको र संघको कार्र्लाय सम्वन्धि कार्यहरुलाई चुस्त दुरुस्त राख्न विभिन्न ८ वटा विभाग रहेको र ति मध्ये महिला विभाग अनि कला तथा सांस्कृतिक विभागले दोहा कतारमा एउटा छुट्टै पहिचान बनाउन सफल भएकोमा धन्यवाद पनि दिईएको थियो।  

यसरी नै संघको गतिशिलतालाई अगाढि बढाईरहनको लागि हर तह तप्काका मगर तथा गैरमगरहरुलाई आह्वान गर्दै नव वर्ष २०७४ को अवसरमा विश्वभरी छरिएर रहेका मगर तथा गैरमगरहरुमा आपसी सद्भाव, भाईचारा, मायां, प्रेमको साथै मगरांत प्राप्तका लागि संघर्ष तिब्र बनाउनुपर्ने बताईएको थियो।  अन्त्यमा सभापतिले कार्यक्रम समापन भएको घोषणा गर्दै यस कार्यक्रममा उपस्थित भएका सबैलाई धन्यवाद दिएका थिए।
