प्रगतिशिल मञ्च शारजाहा क्षेत्रिय समितिमा प्रतिक्षा निर्वाचित 

उत्तम बिक, दुबई । नेपाली जनप्रगतिशिल मञ्च शारजाहा क्षेत्रिय समितिमा सरिता थिङ प्रतिक्षा निर्वाचित भएकी छन् । यहि २८ अप्रिल  का दिन शारजाह क्षेत्रिय समितिको निर्वाचन भएको थियो । सरिता थिङ  प्रतिक्षाको अध्यक्षतामा पछि तीन जना थप्ने गरि १९ सदस्यीय कार्यसमिति चयन भएको छ ।

जसको उपाध्यक्षमा आकास सुबेदी र ईश्वरजंग थापा, सचिवमा दिपक तामाङ, सहसचिवमा रोशन चाम्लिङ र सदस्यहरुमा चोकेन्द्र गुरुङ, मान बहादुर घिसिङ, तिलक तामाङ, मानध्वज घिसिङ, राजकुमार मन्डल, हजिरमान घिसिङ, फडिन्द्र सिवा, गुन्जामान घिसिङ, रेशम मगर रहेका छन् ।

उक्त अधिवेशनले ४ सदस्यीय सल्लाहाकार समिति समेत चयन गरेको छ । जसमा दिनेश ढुङ्गाना, सरोज जिसी, राजन थापा र उद्धि सम्बाहाम्फे रहेका छन । उक्त अधिवेशनमा प्रमुख अतिथी, विषेश अतिथी र अतिथीहरुले  निर्वाचित सम्पुर्ण कार्यसमितिलाई बधाई तथा सफल कार्यकालको शुभकामना दिएका थिए । कार्यक्रमको अन्तमा  नव निर्वाचित अध्यक्ष सरिता थिङले आगामी दिनमा आफ्नो जिम्मेवारीप्रति कटिबद्ध भएर निरन्तर लागि पर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेकी थिइन् ।

स्मरण रहोस हाल नेपाली जनप्रगतिशील मञ्च युएईका केन्द्रिय कोषाध्यक्ष मोहन स्याङतान र दुबई क्षेत्रीय अध्यक्ष निरन्जन सिलवाल स्थानीय निर्वाचनको लागी नेपाल फर्केका छन ।  अन्य थुप्रै सदस्यहरु पनि स्थानीय निर्वाचनको लागी नेपाल फर्किने तयारीमा रहेको मञ्चका केन्द्रिय अध्यक्ष पौडेलले जानकारी दिए ।
