नेपाली जनसम्पर्क समिती ओमानको चियापान कार्यक्रम सम्पन्न

मस्कट, ओमान । नेपाली जनसम्पर्क समिती ओमान को आयोजनामा शुक्रवार ओमान को मस्क्ट स्थित ओसिसी नेपाली रेस्टुरेन्ट को सभाहल मा चियापान तथा कार्यकर्ता भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। नेपालमा नजिकिँदै गरेको स्थानिय निकायको निर्वाचन तथा अन्य विषय लाई मध्य नजर गर्दै उत्त भेटघाट कार्यक्रम को आयोजना गरिएको समिति ले जानकारी गरायको छ।

नेपाली जनसम्पर्क समिति ओमानका सभापति फर्सुराम पोख्रेल को अध्यक्षता सम्पन्न सो कार्यक्रममा ओमान मा सक्रिय रहेका उत्त संस्थाका सयौं कार्यकर्ता तथा प्रतिनिधिहरुले सहभागीता जनाएका थिए।


उत्त कार्यक्रम लाई सम्बोधन गर्दै सभापति फर्सुराम पोख्रेल, उप सभापतिहरु शालिकराम चापागाईं र बेदनिधी आचार्य द्वयले जन ( सम्पर्क समिती ओमानले हाल सम्म गरेका क्रियाकलाप, आगामी योजना, तथा स्थानीय निकायको निर्वाचनमा काङ्ग्रेसको अवस्था अनि भुमिकाको बारेमा प्रकाश पारेका थिए। कार्यक्रमको संचालन समितीका महामन्त्री नवीन पंगेनी ले गरेका थिए।
