गैर आवासीय नेपाली संघ मेड्रिड शाखाको अधिवेशन सम्पन्न

स्विटजरल्याण्ड । गैर आवासीय नेपाली संघ मेड्रिड शाखाको अधिवेशन सम्पन्न भएको छ। उत्तर कुमार राइको नेतृत्वमा सर्बसम्मतिले नयाँ समिति चयन भएको छ। 

निर्वाचन संयोजक रामकृष्ण पुडासैनीले जानकारी दिए अनुसार उम्मेदवारी दर्ता गरेको र तोकिएको मितिमा कसैको पनि दाबी विरोध या उम्मेदवारी फिर्ता नभएको हुनाले  निर्बिरोध निर्वाचित घोषणा गरिएको हो।  

त्यस्तै उपाध्यक्षमा  मेघनाथ ढकाल सचिबमा प्रेम राज घिमिरे (प्रवेश) , कोषाध्यक्षमा गोपाल राज सिल्पकार र केन्द्रीय सचिबको लागि जिबन प्रसाई निर्बिरोध भएका छन्। अधिवेसनमा गैर आवासीय नेपाली संघ स्पेनका अध्यक्ष मुक्त गुरुङ लगायत थुप्रै संघ संस्थाहरुका प्रतिनिधिहरुको उपस्थिति राखेको थियो।
