राप्रपा निकट प्रवास संगठन ओनो  जापानको क्युसको क्षेत्रीय अध्यक्षमा सन्तोष थापा

क्युस, १४ फागुन - राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीको प्रवास संगठन प्रवासी नेपाली संगठन ओनो जापानको क्युसु क्षेत्रीय समितिमा अध्यक्ष सन्तोष थापा चयन भएका छन्।

ओनो जापानका बरिष्ठ उपाध्यक्ष सन्तोष सिलवालको प्रमुख आतिथ्यतामा फुकुओकाको हिमालयन किचनमा आयोजना गरिएको भेलाले थापाको अध्यक्षतामा २५ सदसीय नयाँ समिति गठन भएको हो।

नव गठित समितिको उपाध्य़मा खेम महतो, सचिवमा ज्योती केसी र कोषाध्यक्षमा अनिश लामा चयन भएका छन् ।

कार्यक्रममा सम्बोधन गर्दै प्रमुख अथिति तथा ओनो जापानका बरिष्ठ उपाध्यक्ष सिलवालले नेपालको राजनीतिमा अबको आवश्यकता र विकल्प भनेको नै राप्रपा पार्टी भएको र एकता महाधिवेशनमा लाखौँ जनताको सहभगिताले पनि यो प्रष्ट परेको बताएका छन्।
