कोरियामै बसेर आधा दर्जन म्युजिक भिडियो 

काठमाडौँ । पाँचथरको फाक्तेकमा जन्मिएका हाङ चेम्जोङले कोरियामा बसेर पनि आधा दर्जन जति म्युजिक भिडियो बनाई सकेका छन्। उनले हालसालै गायिका मेलिना राईको स्वर रहेको चोटै चोट दिलाउने बैगुनिलाई गीत पनि निर्देशन गरेका छन्। 

रोजगारीको सिलसिलामा दक्षिण कोरियामा पगेका चम्जोङले आफुले काम गर्दै फुर्सदको समयमा निर्देशन गर्न सुरु गरेका हुन् । 

उनी भन्छन् - 'काममा गएर बँचेको थारै थोरै समय मेहनत गरेर अहिले यहाँ आईपुगेको छु लाग्छ व्यवसायिक निर्देशकसँग प्रतिस्पर्धा गरेर काम गर्न सक्ने आँट पलाएको छ।'
