बुद्ध पुर्णिमाका अवसरमा इजरायलमा  भगवान बुद्धको पूजाआजा

काठमाडौँ । बुद्ध पुर्णिमाका अवसरमा इजरायलमा भगवान बुद्धको पूजाआजा कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ। लुम्बिनी कपिलबस्तु प्रबर्दन विश्व अभियान ईजरायलकी अध्यक्ष मिना बान्तवाको प्रमुख आतिथ्यतामा कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो। 

कार्यक्रममा साई सेण्टर ईजरायलकी अध्यक्ष नेहा गुरुङले बुद्धत्वको बारेमा बोल्दै नेपालमा छिटै स्थायी शान्ति छाओस भन्दै भगवान बुद्धका बारेमा 
बयान गरेकी थिइन्। त्यसाई सेन्टरकी तारा पोख्रेलले स्वागत मन्तब्य गर्नु भएको थियो त्यस्तै लुम्बिनी कपिल वस्तु प्रबर्दन विश्व अभियान की महासचिब कादम्बरी दाना श्रेष्ठले शुभकामना मन्तब्य राखेकी छन्।

कार्यक्रममा हातेमालो कार्यक्रम सामाजिक संस्थ , एन आर एन ए इजरायल, नेवा ख ल इजरायल, मगर समाज इजरायल, नमस्ते नेपाल इजरायल, नारीआवाज इजरायल, तमु पेलू गुरुङ समाज इजरायल लगायत बिभिन्न संसस्थाका प्रतिनिधि हरुको उपस्थित रहेको थियो।
