२५६१ औं बुद्ध जयन्ती नेपाली बुद्ध भिजन ओमान ले धुमधाम का साथ मनायो

२५६१ औं बुद्द जयन्ती  नेपाली बुद्द भिजन ओमान ले भब्य सांस्कृतिक कार्यक्रम को आयोजना गरि धुमधाम पुर्वक मनाएको छ ।   यधपी बुद्द जयन्ती मई १० तारिख मा पर्ने भय पनि ओमान मा कार्यरत नेपाली समुदाय को ब्यस्तता लाई मध्यनजर गर्दै सबैको  समय अनुकूल पारेर १९ तारिख शुक्रबार को दिन मनाईएको थियो ।

संस्थाको यो सांस्कृतिक कार्यक्रम " साहाराको घरको सहयोगार्थ " आयोजना गरिएको थियो । संस्थाले  विभिन्न चरण मा यस्ता सामाजिक  सेवामुलुक कार्यको लागि विभिन्न कार्यक्रमहरुको आयोजना गर्दै सहयोग गर्दै आयको कुरा नेपाली बुद्ध भिजन ओमान कि कोषाअध्यक्ष लक्ष्मी  लामा (अन्जु) ले डिसि नेपाल लाई बताएकि छन ।  संस्था ले  यो आफ्नो  नौं प्रस्तुति को रूपमा आयोजना गरेको कार्यक्रम हो ।

नेपाली राजदूतावास ओमान का कार्यवाहक राजदुत रोजिना ताम्राकार को प्रमुख  अतिथ्यता रहेको उत्त सांस्कृतिक कार्यक्रममा गैर-आवसिय नेपाली संघ मध्य पुर्व क्षेत्रीय संयोजक डिबि क्षेत्री ,गैर आवसिय नेपाली सोसियल क्लब ओमान का अध्यक्ष दिपक श्रेष्ठ ,बरिस्ठ समाजसेवि तोलाकान्त भट्टराई ,ओमान नेपाली एकता समाजका अध्यक्ष छबिलाल बस्नेत, नेपाली जन- सम्पर्क समिती ओमान का अध्यक्ष फर्सुराम पोख्रेल , नेपाली महिला समूह ओमान का अध्यक्ष उमा ढुंगाना, तामाङ संघ ओमान का अध्यक्ष  राम तामाङ लगायत अन्य ओमान मा क्रियाशिल संस्थाका प्रतिनिधिहरु अतिथिको रुपमा रहेका थिए ।

कार्यक्रम लाई सम्बोधन गर्दै बोल्ने सबै अतिथि हरुले भगवान गौतम बुद्ध को चर्चा गर्दै २५६१ औं बुद्द जयन्ती को शुभकामना ब्यत्त गरेका थिए ।
उत्त सांस्कृतिक कार्यक्रम मा ओमान लाई आफ्नो कार्य थलो बनाएर पनि नेपाली कला संस्कृति को क्षेत्रमा निरन्तर अगाडि बढी रहेका कलाकारहरु पार्वती श्रेष्ठ , खड्का पार्खिन तामाङ,सुशील पुन विरही , दिल प्रसाद पौड्याल ,बेदनिधि आचार्य, सन्देश चाम्लिङ राई,सपना वाइबा, रन्जित आचार्य , सुस्मा तामाङ ,सीता  तामाङ,नारायण ज्ञवाली,गिता लिम्बू रवि राज बस्नेत, दिपिका श्रेष्ठ,आमु आले मगर  लगायत ले आफ्नो बेजोड प्रस्तुति प्रस्तुत गरेका थिए । कार्यक्रम मस्कट को अलमाहा ईन्टरनेशनल होटेलको सभाहल मा सयौं नेपाली दर्शक हरुको माझमा हर्ष र उल्लासमय वातावरणमा सम्पन्न भएको थियो । कार्यक्रम को नेपाली अनलाइन मिडिया  डिसि नेपाल ले प्रत्यक्ष प्रसारण गरेको थियो ।

सुजन पन्डित को सभापतित्वमा सम्पन्न उत्त कार्यक्रम को संचालन लक्ष्मी लामा (अन्जु) र  ओमकार तामाङ द्वय ले गरेका थिए ।
