टेक्सासमा समर सिजनमा फुटवल क्याम्प सचालन हुने

भाष्तिका गोरखा डाल्लास फुटवल क्लवको आयोजनामा वाल वालिकाको लागि फुटवल प्रशिक्षण हुने भएको छ । अमेरिकाको टेक्सासको डाल्लासमा रहेको फुटवल क्लवले गत वर्ष पनि वालवालिको लागि फुटवल प्रशिक्षण कार्यक्रम राखेको र यो वर्ष पनि निरन्तर गर्न लागिएको क्लवका कार्यक्रमका सयोजक विनाद विष्ट ले जानकारी दिनुभएको छ ।

गत वर्ष २० जनालाई प्रशिक्षण दिइएकोमा यस वर्ष सख्या वढाउन लागिएको छ। करिव ३० जना वालवालिकाको लागि सकर (फुटवल) प्रशिक्षण दिन लागिएको छ । यही जुन ३वाट अगष्ट १२ सम्म हप्तामा दुई दिन प्रशिक्षण दिने व्यवस्था मिलाईकोे सयोजक विष्टले जानकारी दिए । मगलवार साझमा र शनिवार विहान स्थानिय युलेस रगशालामा प्रशिक्षण दिइने र वालवालिका ले प्रशिक्षण लिनको लागि तालिम अवधि भरको लागि एक सय डलर शुल्क तिर्नु पर्ने छ ।

दक्ष प्रशिक्षकवाट प्रशिक्षण दिने हुदा वालवालिकाको लागि या तालिम फलदायी हुने अपेक्षा गरिएको स्थानिय खेलप्रेमी अभिभावक दिपक ढकालले वताएका छन ।सो समयमा विद्यालय वन्द हुने हुदा छोरालाई सहभागिता गराउन लागेको समेत उहाँले वताए । क्लवले दिएको जनकारी अनुसार राजेन्द्र थापा जोन प्रधान र निरज थापाले सहभागीहरुलाई प्रशिक्षण दिइने कार्यक्रम रहेको छ।
