युइएईमा नेपाली कराँते खेलाडीले रचे इतिहास

दुबई । संयुक्त अरब इमिरेट्स युएइको दुबईमा बुडोकन करातेँ २०१७ सम्पन्न भएको छ। शनिबार सम्पन्न प्रतियोगितामा ११ जना नेपाली खेलाडीको सहभागिता रहेको थियो ।


सहभागि ११ जना खेलाडीले नै विभिन्न विधामा पदक तथा कप जित्दै खेलको माध्यमबाट विदेशि भूमिमा नेपाली झन्डा फहराउन सफल भएका छन् । प्रतियोगितामा यू ए ई कराँते एण्ड तेक्वान्दो क्लबले नेपाल कराँते संघको स्विकुतिमा नेपाली खेलाडीहरु सहभागि भएका थिए ।

कुन विधामा कुन खेलाडीले जिते
१  किन्जेल श्रेष्ठ ९समूह ३० के जी  ९ कोमोते९ प्रथम स्थान र काता तृतीय
२ कुमार भुषाल समूह ७५ के जी कोमोते प्रथम स्थान बोडोकन कप २०१७ बिशिस्ट खेलाडी,  यस बर्षको सर्बोकृस्ट कप  Champion of champion-2017 बिजेता
३। समूह ७०  के जी   बिपिन श्रेठ कोमोते प्रथम स्थान र बिशिस्ट खेलाडी तृतीय
४। समूह ५०-५- ७०  के जी  बिजय तामांग कोमोते प्रथम स्थान                                                         
  लक्षमण मगर कोमोते दितिय स्थान बिशिस्ट                                                                   
   छनौट भएका खेलाडी
                                        बिनोद राई द्धितीय
                                          दिनेश सिंह ऐर  कोमोते तृतीय स्थान
                                            मिनराज चौधरी  तृतीय
५। समूह ५५ के जी   पुस्प न्यौपाने,  कोमोते प्रथम स्थान
६। समुह ७० के जी  राम बहादुर लामा,  तृतीय स्थान
७। समूह ४५ के जी  उत्तम गुरुङ,  चौथो स्थान
