हिमालयज लायन्स क्लब लङमन्ट लायन्स इन्टरनेशनल प्रेसिडेन्ट एवार्डद्धारा सम्मानीत

कोलोराडो अमेरीका- हिमालयज लायन्स क्लब लङमन्टलाई शनीबार  सम्पन्न लायन्सको कोलोराडो स्टेड कन्भेन्सनमा लायन्स इन्टरनेशनल प्रेसिडेन्ट एवार्डद्धारा सम्मान गरिएको छ ।

स्थापनाको छोटो अबधिमानै लायन्सको मुल्य र मान्यता भित्र रहेर बातावरण, स्वास्थ्य, शिक्षा तथा पोषणको क्षेत्रमा उल्लेखनीय काम गर्न सफल भएको भन्दै क्लबका अध्यक्ष जोशन श्रेष्ठलाई लायन्स क्लबका पाष्ट ईन्टरनेसनल डिरेक्टर जो क्रेष्टनबाट एक समारोहबीच सम्मान गरिएको हो ।

डेनवर्क स्थित डवल ट्री होटलमा सम्पन्न कार्यक्रममा कोलोराडोस्थित चार डिष्ट्रिकका डिष्ट्रक गभर्नर, १ सय ५० भन्दा बढि बिभिन्न क्लबका पदाधिकारी लगायतको उपस्थिती रहेको थियो । समारोहमा क्लबका महासचिब प्रमोद श्रेष्ठको पनि सहभागीता रहेको थियो । नेपालीहरुको सकृयतामा कोलोराडोमा गठित उक्त क्लब एक बर्ष आगाडीमात्र गठन गरिएको हो ।
