प्रवासी नेपाली मंच ओमानको अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न

बिनेश खनाल मस्कट, ओमान - राष्ट्रिय एकता, समृद्धि, स्वाभिमान संविधानको कार्यान्वयन हाम्रो अभियान भन्ने नाराका साथ प्रवासी नेपाली मञ्च अोमानको १ दिने कार्यकर्ता प्रशिक्षण तथा अन्तरक्रिया कार्यक्रम हिजो मस्कटको रुविमा भब्यताका साथ  सम्पन्न भएको छ ।


उत्त कार्यक्रमको प्रमुख अथितीको रूपमा नेपालबाट पार्टी केन्द्रिय उपाध्यक्ष भिम रावल आएका थिए ।

सयौं कार्यकर्ताहरू माझ देशको बर्तमान स्थिती र नेकपा एमालेले यस विषयमा लिंदै अाएको अडान लगाएत विविध विषयलाई केन्द्रविन्दु बनाएर प्रमुख अतिथि एवं प्रशिक्षक कमरेड रावलले प्रष्टका साथ सहभागी सबैलाई प्रशिक्षित गराएका थिए । यस कार्यक्रमको अवसरमा नेकपा एमालेले मात्र देश र जनताको हितमा काम गरिराखेको, स्वाभिमान र नेपाल समृद्धिको लागि सम्पूर्ण नेपालीलाई एकताबद्ध रूपमा अगाडी बढाउन ठूलै भूमिका खेल्ने गरेको अाफूले पाएको भन्दै झण्डै तीन दर्जन यूवाहरू विभिन्न पार्टी परित्याग गर्दै एमालेमा प्रवेश गरेका पनि थिए । यसरी प्रवेश गर्नेहरूमा,
विपिन गौतम (मोरङ)
दीपक जिसी (कास्की)
सन्तमान विक (तनहुँ)
मनिष रेग्मी मगर(सोलुखुम्वु)
कृष्ण भुषाल(रूपन्देही)
भरत कुमार राई (काठमाण्डौ)
चुडामणी गौतम (पाल्पा)
वोधराज पौडेल (चितवन)
जीतबहादुर चौधरी (रूपन्देही)
शिव प्रसाद गैरे (पाल्पा)
राजु अधिकारी (पाल्पा)
नेत्र गुरूङ्ग (अर्घाखाँची)
कविराज भट्टराई (मोरङ)
दुर्गा घर्ती मगर (अर्घाखाँची)
माधवराज काफ्ले (काभ्रेपलाञ्चोक)
योगेश अधिकारी (झापा)
ईन्दिरा डाँगी (दाङ)
निर्मला काफ्ले (काभ्रेपलाञ्चोक)
दशरथ काफ्ले (नवलपरासी)
झलक प्रसाद ढकाल(गोर्खा)
रविकुमार तमाङ्ग (नुवाकोट)
यतिराम चौधरी (चितवन)
यूगेश वानु राई (मोरङ)
दुर्गा प्रसाद ढकाल (गुल्मी)
सञ्झना केसी (रामेछाप)
रहेका छन् । नव प्रवेशिका सबै कमरेडहरूलाई उक्त कार्यक्रममा प्रमूख अतिथि समेत रहनु भएका नेकपा एमालेका उपाध्यक्ष भिम रावलले टिका तथा खादा लगाई सपथ ग्रहण गराएका थिए । यसै गरि प्रशिक्षण पश्चात सोही हलमा अोमानमा कृयाशिल विभिन्न संघ संस्थाहरू पत्रकार र बुद्धीजीवीहरूको उपस्थितिमा एक अन्तरकृया कार्यक्रम पनि मञ्चले सम्पन्न गरेको छ ।

प्रवासी नेपाली मञ्च अोमानका अध्यक्ष गगन कार्कीको अध्यक्षतामा र महा सचिव सोमकृष्ण श्रेष्ठको संचालनमा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा सम्माननीय सांसद अर्थात भूपु उपप्रधानमन्त्री रक्षा मन्त्री एवं गृह मन्त्री तथा नेकपा एमाले केन्द्रिय उपाध्यक्ष भीम रावलको प्रमुख अातिथ्यता र नेपाली राजदुतावासका कार्यवाहक राजुदुत एवं मिसन ईन्चार्ज श्री रोजीना ताम्रकारको विशेष अातिथ्यता रहेको थिय‍ो भने अतिथीहरू अोमान नेपाली एकता समाजका सदस्य तुलसी राम खनाल, नेपाली जन प्रगतीशिल मञ्च अोमानका सदस्य भानु प्रसाद बजगाँइ, नेपाली जन सम्पर्क समिती अोमानका सभापति फर्सुराम पोखरेल, गैर अावासीय नेपाली संघ अोमानका अध्यक्ष दीपक श्रेष्ठ, नेपाली समाज अोमानका सचिब भरत जंग राई, तमाङ्ग समाज अोमानका अध्यक्ष राम तमाङ्ग, तमु समाज अोमानका सल्लाहकार मधु गुरूङ, नेपाली महिला समूह अोमानका अध्यक्ष पार्वती श्रेष्ठ, वुद्ध भिजन अोमानका अोमकार तमाङ, नेपाल मगर संघ अोमानका सचिव सुशिल पुन मगर, दलित एकता सञ्जाल अोमानका महासचिव उमेश विक, अन्तर्राष्ट्रिय साहित्य समाज अोमानका सदस्य मुना नेपाल श्रेष्ठ, अन्तराष्ट्रिय नेपाली एकता समाजका महासचिव तथा बैचारिक संयन्त्र अोमानका संयोजक शोभाकान्त लामिछाने, गैर अावासीय नेपाली संघ मध्यपूर्व संयोजक डिवी क्षेत्री, प्रवासी नेपाली मञ्च राष्ट्रिय कमिटीका सल्लाहकार डिल्ली राम पाण्डे र प्रवास खबर डट कम का संपादक एवं पत्रकार बसन्त नेपाल रहेका थिए ।

उक्त कार्यक्रममा सहभागी हुने सबै संघ संस्थाका प्रति निधीहरूले प्रवासका समस्या तथा वर्तमान राजनितिक परिवेशको पेरिफेरीमा रहेर केहि जिज्ञासा र केही सुझावहरू प्रमुख अतिथि माझ प्रस्तुत गरेका थिए । नेकपा एमालेले स्वाभिमान एकता र समृद्धिको लागी जुन सुकै मुल्य चुकाउनु परे पनि यो अडानमा पछि हट्ने छैनौ भन्ने प्रतिवध्दता सहित देशमा भई रहेको विभिन्न मुद्दाहरूमा नेकपा एमालेको भूमिका र पहलहरूको बारेमा प्रशिक्षनात्मक भनाई प्रमूख अतिथी क. रावलले राखेका थिए ।

यसै गरी विशेष अतिथीका रूपमा रहनु भएका का.वा. राज दुत रोजीना ताम्रकारले देशका शिर्ष व्यक्तित्वलाई प्रवासमा ल्याएर सबै प्रवासी नेपालीहरू वीच जिज्ञासा तथा सुझावहरू राख्ने अवसर प्रदान गराएको भन्दै अायोजक अर्थात मञ्चलाई धन्यवाद दिएका थिए । कार्यक्रममा निम्तो स्वीकारेर अौने प्रमुख अतिथि, विशेष अतिथी, अतिथी वर्ग र प्रवासी नेपाली दाजूभाई तथा दिदीबहिनीहरूलाई विशेष धन्यवाद दिँदै अध्यक्ष गगन कार्कीले कार्यक्रम समापन गरेका थिए ।
