नेपाली संङ्घीय समाज इजरायलको चौथो स्थापना दिवसको निमन्त्रणा

हार्दिक निमन्त्रणा ! हार्दिक निमन्त्रणा !! हार्दिक निमन्त्रणा !!!

हामी सम्पूर्ण नेपालीहरुको गौरवशाली पार्टी संङ्घीय समाजवादी फोरम, नेपालको प्रवास संगठन “नेपाली संङ्घीय समाज,इजरायलको चौथो स्थापना दिवस” पहिचानवादीहरुको एकता आजको आबश्यकता,अधुरो र अपुरो संविधान संशोधन अपरिहार्यता” पहिचान र अधिकार सम्बृद्ध नेपालको मूलआधार, सम्भव छ हाम्रै पालामा, अरु गर्छन कुरा हामी गर्छौं पुरा” भन्ने मुख्य नाराहरु सहित मिति १६ जुन २०१७ सुक्रबार साझं ठिक ५ बजे बेनीबारख -१६ तेलअविमा हुने भएकोले आदरणीय इजरायलवासी सम्पूर्ण नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाईहरु उक्त एतिहासिक कार्यक्रममा यहाँहरु सम्पूर्णको सहयोग साथ र समर्थनको अपेक्षा राख्दै विनम्रपुर्वक सम्पूर्णलाई प्रत्यक्ष उपस्थितिको लागि हार्दिक निमन्त्रणा गर्दछौ |

उक्त एतिहासिक स्थापना दिवस कार्यक्रम इजरायलमा स्थापित भई क्रियासिल राजनीतिक ,सामाजिक, र धार्मिक संघ,संस्था र संगठनहरु, इजरायल बाट संचालित विभिन्न अनलाईन मेडियाका संचारकर्मी बन्धुहरुलाई संगठनबाट अधिकारिक पत्रचार गरि निमन्त्रणा गरिनेछ | सबै संग भाईचाराको समधुर सम्बन्धहरुलाई अझ प्रगाड बनाई प्रवास भुमि इजरायलमा नेपाली एकताको शुभसन्देश दिने जमर्को गर्दछौ |उक्त दिन अन्य विभिन्न संघ,संस्थाहरुको पनि महत्वपूर्ण कार्यक्रमहरु भएकोले कार्यक्रम तोकिएको ठिक ५:०० बजे समयमा नै सुभारम्ब हुनेछ |जसअनुसार आमन्त्रित् अतिथिवर्गहरु,संचारकर्मी बन्धुहरु र सम्पूर्ण इजरायलवासी नेपाली दिदीबहिनी तथा दाजुभाईहरु समय अगावै उपस्थिति भई दिनु हुन् हार्दिक अनुरोध गर्दछौ |

धन्यवाद |
पासाङनुर्बु शेर्पा (महासचिव)
नेपाली संङ्घीय समाज,इजरायल |
