पूर्व राजदुत डा. शंकर शर्मा बाल्टिमोर आउँदै

खेम भट्टचन, अमेरिका । अमेरिकाका लागी पूर्व नेपाली राजदुत डा. शंकर प्रसाद शर्मा केही दिनको लागी निजी भ्रमणमा अमेरिका आउँदै छन् । शर्माको साथमा श्रीमती कल्पना शर्मा र छोरी शिल्पा शर्मा पनि सहभागी हुने छन् ।

शर्माको स्वागतार्थ बाल्टिमोरमा रात्रिभोजको कार्यक्रम राखिएको 'बाना'का अध्यक्ष मोहन थापाले जानकारी दिए । यस रात्रिभोज कार्यक्रममा सहभागी हुन चाहने ईच्छुकले 'बाना' का संस्थापक-अध्यक्ष मोहन थापासंग सम्पर्क राख्नुहोला ।

राजदुतको चार वर्षे कार्यकाल पुरा गरी नेपाल फर्केपछी शर्माले नेपाल सरकारलाई आवश्यक सुझाव तथा परामर्श दिँदै आएका छन् । उनी  वरिष्ठ अर्थशास्त्री तथा योजनाविद पनि हुन् ।
 
भेटघाट - कार्यक्रम :

मिती : २५ मे २०१७ , बिहीबार
समय : साँझ ७.०० बजे
स्थान : पार्कर्स
ठेगाना : 11131 Pulaski Hwy, White Marsh, MD 21162  
सम्पर्कको लागी फोन नम्बर : 443-572-9972, 571-242-5510
