अमेरिकामा युवा व्यवसायी ॠषि ढकाल महावाणिज्य दूतमा नियुक्त

अमेरिकाका सफल युवा व्यवसायी ॠषि ढकाललाई सरकारले महाबाणिज्य दूतमा नियुक्त गरेको छ ।  क्यालिफोर्निया राज्यमा लामो समय देखी बसोबास गर्दै आएका ढकाललाई मन्त्रीपरिषद्का् बैठकले चार वर्षको लागि महाबाणिज्य दूतमा नियुक्त गरेको हो । ढकाल चार वर्ष अघी सानडियोगो क्षेत्रको बाणिज्य दूत थिए ।  

यस अघि पाएको जिम्मेवारीलाई कुशलता पूर्वक निर्बाह गर्दै प्रबासी अमेरिकन नेपाली समाजलाई पुर्याएको योगदानको कदरस्वरुप सरकारले आफूलाई महाबाणिज्य दुतमा नियुक्त गरेको ढकालले बताए ।

क्यालिफोर्नियाको लसएन्जलसमा परिवार सहित बसोबास गरिरहेका ढकाल छोटो समयमा अमेरिकन नेपाली समाजमा छुट्टै पहिचान बनाउन सफल ब्यक्ती हुन् ।गार्मेन्ट सहित बिभिन्न नेपाली सामाग्रीहरु अमेरिकन बजारमा निकासी गरेर नेपाल्को निर्यात ब्यापारलाई ठुलो सहयोग गरेका ढकाल बिभिन्न संंघसस्थामा सहभागी र सहयोगीको रुपमा कृयाशिल छन् ।

लसएन्जलसमा रहेका श्री पशुपतीनाथ फाउण्डेसनको उपाध्यक्ष, ,एनआरएन अमेरिकाको सल्लाहाकार लगायत दर्जनौ संस्थाहरुमा आबद्द छन् ।

नेपाल सरकारले महाबाणिज्य दुतको जिम्मेवारी दिएकामा आफुलाई अत्यन्त खुशी लागेको र आफ्नो कामको मुल्याकन गरिएकोमा गौरावान्तित महसुस गरेको बताउदै ढकालले नयाँ जिम्मेवारीलाई अझ उत्साहजनक र चुनौतीको रुपमा लिदै अमेरिकन नेपाली समाजलाई बलियो बनाउन निरन्तर लाग्ने बताएका छन्।
