मदन भण्डारी स्पोर्टस् एकाडमी नेपालले भारतमा पनि पायो वैधानिकता

नयाँ दिल्ली । मदन भण्डारी फाउन्डेशन अन्तर्गत संचालित मदन भण्डारी स्पोर्टस् एकाडमी नेपालले छिमेकि राष्ट्र भारतमा पनि वैधानिकता पाएको छ । 

खेलप्रति अभिरूची भएका तर खेल्ने वातावरणबाट बन्चित प्रवासी खेलप्रेमीहरूलाई खेल प्रति प्रोत्साहन गर्ने, नेपाली खेलाडीहरूलाई अन्तर्राष्ट्रिय स्तरसम्म पुर्याऊने र खेलका लागि सहज वातावरणको सिर्जना गर्ने उदेश्य र खेल र खेलाडीको लागि उच्चसम्मान भन्ने मूलनाराका साथ मित्रराष्ट्र भारतमा मदन भण्डारी स्पोर्टस् एकादमी इन्डियाको स्थापना गरेको संस्थापक तथा इन्चार्ज गोपाल थापाले बताए ।

खेल र खेलाडीहरुको लागि उच्च सामान गर्दै आफ्नो खेल संचालनले छोटो समयमा धेरै उपलब्धिहरु हासिल गरीरहेको र देशमा  मात्र नभएर मित्रराष्ट्रहरुसंग पनि इंडोनेपाल मैत्रीपूर्ण खेलहरु सञ्चालन हुनुपर्छ भन्ने मान्यताका साथ मदन भंडारी इस्पोर्ट एकादमी इंडिया अधिकारिक खेल सस्था इंडिया भएको र छिट्टै नैं इंडो नेपाल मैत्रीपूर्ण खेलहरुको आयोजना गरीने इंन्चार्ज थापाले बताए।

नवगठित संचालाक समितीका इन्चार्ज गोपाल थापा छन भने अध्यक्ष को जिम्मा केशर के. सी. लाई दिईएकोछ।  त्यस्तै उपाध्यक्षमा रामप्रसाद शर्मा र कुलबहादुर सेन्जांलि महासचिवमा शिब थापामनोनित छन, पदम घा, कमकलराज पंडित र बीर थापालाई सचिव , राहुल रायमाझी र मोहन थापा सहसचिव रहेका छन् ।  त्यसैगरी ओमकार शर्मा र कृष शर्मा प्रमुख सल्लाहकार, अनुज खाती र राजेंद्र भण्डारीआर्थिक प्रमुख छन् भने मधु अधिकारीले मिडिया सचिवको भूमिका निभाएकि छन् ।
