 दुबईमा सञ्चालमा आयो शुभ-यात्रा ट्राभल एण्ड टुरिज़म

प्रल्हाद दाहाल 
युएई । यूएईको दुबई शहरमा नेपालीको लगानीमा निकै ब्यापार व्यवसाय भईरहेकाछन । यस्तै क्रममा दुई जुन २०१७ मा नेपाली को नयाँ ट्राभल व्यवसाय 'शुभ-यात्रा ट्राभल एण्ड टूरिज़म' को उद्घाटन यूएईका कार्यवाहक राजदूत  नेत्र बहादुर टण्डनको मुख्य आतित्थ्य, नेपाल बिजनेस काउन्सिल का प्रतिनिधि, युएईमा क्रियाशील संघ-संस्थाको प्रतिनिधिहरु, युएई  मै रहेर कलम चलाइरहने नेपाली पत्रकारको बाक्लो उपस्थिती तथा सर्वसाधारण नेपालीहरुको उल्लेखनीय उपस्थितिमा सम्पन्न भएको छ । 


कार्यक्रम सञ्चालक तोया चौलागाई स्वयम् एक लगानीकर्ता मध्येका हुन् ।  त्यस्तै कृष्णप्रसाद भट्टराई र दिलिप मैनाली गरी तिन जनाको मिलेमतोमा यो ट्राभल संचालनमा आएको हो । सञ्चालक भट्टराईको पहिलो ब्यबसाय 'ब्लु सिटि इलेक्ट्रोनिक्स' हो र ट्राभल लाइ प्रवासमा दोश्रो ब्यबसायको रुपमा अघि बढाउन लागेको  बताए ।  त्यस्तै तोयाले पनि आफु पहिले यँहा एक होटल ब्यबसाय गर्दै गरेको र आफ्नो रुचि अनि नेपाल हुँदा बिगत १२ बर्षदेखी ट्राभल ब्यबसायमा संलग्न थिए यँहा आएको पाँच बर्षमा बल्ल मनले चाहेको र आफ्नो इच्छा अनुसारको ब्यबसायमा प्रस्तुत हुन पाएको बताए ।

संचालक दिलिपक अनुसार, यो ब्यबसायले धेरै नेपालीलाई सेवा पुराउने र आफ्नो पूर्ण समय ग्राहकको सेवामा दिन अघि बढेका छौ । ब्यबसायले छिट्टै नै धेरैको मन जित्ने र ब्यापारिक सफलता हात पर्नेमा ढुक्क रहेको बताए । कार्यक्रममा 'ट्राभल' ले २०१७ भरि 'शुभयात्रा ट्राभल' बाट टिकेट लिने मध्ये गोलाप्रथा गरि आकर्षक पुरस्कार ग्राहक लाइ प्रदान गर्ने निती अबलम्बन गरेको कुरा समेत प्रष्ट गरियो । 





नेपालीका ब्यबसाय व्यापार तथा होटल संचालनले दुवई शहरमा निकै नै ठुलो स्थान ओगटीसकेको छ । बरदुबई ु अल गुबैबा बस पार्क ु बलिउड बिल्डिंग मा सुरु गरिएको ु शुभयात्रा ु संगै लगभग एक दर्जन नेपालीको प्रत्यक्ष लगानीमा खोलिएका ट्राभल, लगभग १५ को हाराहारीमा नेपाली रेष्टुरेन्ट तथा नेपाली लोकदोहोरी लाइभ ब्याण्ड सहित ू याक ७ यति ू रेष्टुरेन्ट समेत संचालनमा रहेका छन् । शुभयात्रा ट्राभलु ले मुख्यतया १ एयर टिकेटिङ, होटल बुकिङ, टुरिस्ट भिसा, भिसा चेन्ज, डेजर्ट सफारी, द्योउ क्रुज, टुरिजम प्याकेज तथा होटल स्टे आदि सेवाहरु प्रदान गर्ने बताइयो । बरदुवई बलिउड बिल्डिङ पहिलो तल्लाको १०५ नम्बरमा शुभयात्रा ट्राभल्स रहेको छ ।।।
