पर्वत सेवा समाज इजरायलद्वारा शैक्षिक सामाग्री  वितरण 

पर्वत ।  मातृभूमिका लागि पर्वत सेवा समाज नेपाल शाखा इजरायलले पर्वतको एक विद्यालयलाई  शैक्षिक सामाग्री  वितरण गरेको छ ।

समाजले पर्वत माझफाट स्थित श्री समाज कल्याण आधारभूत बिधालयका १ सय ४ जना दलित,गरिब,असाय तथा अनाथ बिद्यार्थीहरुलाई कापी कलम झोला लगायतका शैक्षिक सामाग्री वितरण गरेको हो । 

नवनिर्वाचित गाउँपालिका प्रमुखको सभापतित्वमा विद्यालयमा एक कार्यक्रम गरि शैक्षिक सामग्री वितरण गरिएको हो । 

पर्वत सेवा समाज नेपाल इजरायल शाखाले पर्वतमा मात्र नभएर आगामी दिन अन्य जिल्लामा पनि सहयोग गर्ने बताएको छ ।
