कृष्ण राइको निर्देसनमा बिनोद राइको माझी दाईले अमेरिकामा तहल्का मचाउदै 

देव गुरुङको सब्द/संगीत, मनोज मोटेको अरएनज, र बिनोद राईको सुमधुर आवाजमा सजिएको माझी दाई गीतको भिडिओ हालै अमेरिकाबाट निर्माण तथा सार्वजनिक भएको छ। भिडियोको छायांकन अमेरिकाको उटा राज्यको विभिन्न रमणीय ठाउँहरुमा गरिएको छ भने भिडियोको निर्देसन/नित्य/छायांकन/सम्पादन अहिलेका चर्चित युवा निर्देसक कृष्ण राईले गरेका छन्।

भिडियोमा रमेश मौसम र अरुणा सुनुवारको बेजोड अभिनय रहेका छन्। उक्त भिडियोको चर्चा परिचर्चा अहिले समाजीक संजालमा सर्बत्र छाएको छ। भिडियोलाई अधिकांस दर्सकले मनपराएको द राईट ओनलायिन निर्माण स्रोतले जनाएको छ।
