चितवन समाज जापान क्युश्यु रिजनल कमिटको पुनर्गठन

फुकुओका। चितवन समाज जापान क्युर्बसम्मत रूपमा चयन गरिएको छ। चितवनको विभिन्न क्षेत्रबाट विभिन्न पेशा, ब्यवसाय र रोजगारीको सिलसिलामा जापानको फुकुओकामा बस्दै आएका नेपालीहरुले चितवन समाज जापानको क्षेत्रीय कमिटी पुनर्गठन गरेका हुन्।

चितवन समाज जापानको क्षेत्रीय कमिटीमा कार्यसमितिको अध्यक्षमा दिलिप लामिछाने, वरिष्ठ उपाध्यक्ष सुरज वन, प्रथम उपाध्यक्ष मोहन सिलवाल, सचिव सुवास न्यौपाने, सह(सचिव भरत वन, कोषाध्यक्ष भाबना तिमल्सिना रहेका छन्। यसैगरी सदस्यहरुमा पशुपति पुरी, सुरज चौधरी , सन्तोष भाट, विनोद परिवार, पुर्णिमा श्रेष्ठ, प्रज्ञा हमाल रहेका छन्। 

समितिको द्वितिय उपाध्यक्ष, केही थप कार्यसमिति सदस्य, नगररगाउंपालिका इन्चार्ज, स्वयंसेवक संयोजक, सांस्कृतिक कार्यक्रम संयोजक, सल्लाहाकार समिति लगाएतकाका विषयमा आगामी बैठकवाट चयन गरिने भएको छ। कार्यक्रम चितवन समाज जापान क्युश्यु रिजनल कमिटिका संस्थापक अध्यक्ष बाशुदेव लामिछानेको प्रमुख आतिथ्यामा सम्पन्न भएको थियो।
