नेपाल जर्नीले फण्ड संकलनको लागि गला डिनरको आयोजना गर्दै

अमेरिकाको टेक्सासमा प्रधान कार्यलय रहेको नेपाल जर्नेीले छोटै समयमा नेपालमा संस्थाको सहयोगमा विभिन्न स्थानमा ४ पुस्तकालय निर्माण गरेको विभिन्न विधालयका भाई वहिनीहरूलाई छात्र वृद्धी प्रदान र स्वास्थ सेवामा वन्चित क्यान्सर पिडित महिलाहरू लागि सहयोग एव चितवनको पहाड़ी गाऊपालिकामा चेपागहरूको लागि खाने पानीको व्यवस्था र सौर्य लाईट वितरण कार्यक्रम गरेर सामाजिक क्षेत्रमा अव्वल संस्थाको रूपमा पहिचान वनाऊन सकेको छ ।

हेटौडामा मात्रै पुस्तकालय ४० लाख भन्दा वढी ख़र्च गरेर निर्माण कार्य अन्तिम चरण पुग्दै गर्दा संस्थाले आगमी वर्ष नेपालमा आयोजना गर्ने योजनाहरूको लागि फण्ड कलेक्सनको लागि तयारी सुरू गरिएको संस्थाकी संस्थापक अध्यक्ष मौसमी श्रेष्ठले जानकारी दिनु भयो । संस्थाले केही महिना अगाडी हेटौडामा निर्माणाधीन पुस्तकालय वनाऊन फण्ड कलेक्स गर्न टेक्सास वरी परि रहनु भएका समाजका लव्ध प्रतिष्ठित महानु भावहरूलाई खाना मात्र खुवाऊनु भएन संस्थाको लागि करिव २० हज़ार डलर संकलन गर्नेसमेत संस्था सफल भएको अध्यक्ष श्रेष्ठले जानकारी दिनु भयो ।

आगमी सेप्टेम्वर मा विजया दशमी तथा शुभदिपावलीको शुभकामना आदन प्रदान गर्ने गरि गला डिनरको आयोजना गर्न लागिएको छ । गला डिनर २०१७ नाम दिई आयोजना गर्न लागिएको कार्यक्रममा मनोरन्जनका लागि डि जे, वेली डान्स, फिलिफीनी डान्स केही सामाजिक अभियान्तका अनुभव आदन प्रदान र राफल चिठ्टाको समेत आयोजना गरि कार्यक्रमवाट वचत रक़म नेपालमा अपाग मैत्री पुस्ताकालय निर्माण र खानेपानी परियोजनाको लागि ख़र्च गरिने योजनाका साथ कार्यक्रम गर्न लागिएको उनले जानकारी दिनु भयो ।

कार्यक्रम सेप्टेम्वर २३ का दिन स्थानिय हिल्टन गार्डेनको विशाल हलमा गरिने गरि हल वुक गरिएको र कलाकार समेतको व्यव्सथापन मिलाई सकिएको छ ! डिनर कार्यक्रममा नेपाली लगायत स्थानिय अमेरिकनहरूको समेत सहभागिता हुने र कार्यक्रमवाट ५० हज़ार डलर संकलन गर्ने उद्देश्यका साथ कार्यक्रम गर्न लागिएको हुदा सवै तह तप्कावाट सहयोग पाऊने अपेक्षा समेत गर्नु भएको छ ।
