कपिलवस्तु प्रर्वदन विश्व अभियान इजरायलको तेस्रो कमिटि गठन 

२०१७ जुन १६ तारिख शुक्रवारका दिन तेल अभिवको लेभेन्सकी पार्कमा श्रीमती मिना बान्तावा "मृदु" राई ज्युको संयोजकत्वमा लुम्बिनी कपिलवस्तु प्रर्वदन विश्व अभियान इजरायलको तेस्रो कमिटि गठन गरियो | विश्व भरिनै सत्य शिक्षाको प्रतिपादन गर्न सकुन, सगरमाथाको देश भगवान् गौतम बुद्धको जन्मभुमि लुम्बिनी कपिलवस्तु नेपालमा हो भनेर विश्व सामु चिनाउन सकौ भन्ने उद्देश्य बोकिएको यस अभियान लाई प्रचार प्रसार गर्दै अगि बढाउन इजरायलमा रहनु हुने नेपाली दाजुभाइ दिदी बहिनिहरुको भेला बाट पुन: तेस्रो पटक कार्यसमिति चयन गरीएको छ।

कार्य समिति 
अध्यक्ष - मिना बान्तवा "मृदु" राई
प्रथम उपाध्यक्ष - माया घले
दृतिय उपाध्यक्ष - सुवास राइ
महासचिव - कादम्बरि दाना श्रेष्ठ
सचिव - बबिता श्रेष्ठ
कोषअध्यक्ष - लिला थापा मगर
सह कोषअध्यक्ष - भगवती थापा मगर

सदस्य ज्युहरु 
नुतन भुसाल
निलम भट्टराई
गिरि तारा पोख्रेल
अभि आङ्देम लिम्बू
पेमा लामा
सीता घिसिङ
कविता सुनवार
चन्दा बस्नेत
लमु सेर्पा
सुजता गौतम
अनिल राई
अन्जु राई
दावा सेर्पा
सरिता बिस्ट घिमिरे

सल्लाहकार ज्युहरु
पुष्प श्रेष्ठ
कृष्ण रायमाझी
सुन्दर योन्जन
नेहा गुरुङ
निरु गुरुङ
सुरुज मादेन
डोमा सेर्पा
धर्म भन्डारी
रमन अधिकारी

वरिष्ठ सल्लाहकार ज्युहरु
इन्जिनियर राम कुमार श्रेष्ठ (ग्लोबल कमिटी)
डी. आर. हरि कुमार श्रेष्ठ (केन्द्रीय कमिटी)
निल कण्ठ तिवारी (केन्द्रीय कमिटी)
