भर्जिनियामा ईनेप्लिज र रेडियो जिन्दगिको बार्षिक उत्सव सम्पन्न

अमेरिकाको भर्जिनियाबाट संचालित ईनेप्लिज डट कम र रेडियो जिन्दगिको संयुक्त बार्षिकोत्सब एक भव्य र सभ्य कार्यक्रमको आयोजना गरि मनाइएको छ ।

अमेरिकाका लागी नेपाली राजदुत डा. अर्जुन कुमार कार्कीले ईनेप्लिज डट कमको लोगो भएको होर्डिंग बोर्ड अनावरण गर्दै संयुक्त बार्षिकोत्सबको ऊदघाट्न गरेका थिए ।

अमेरिकाको राजधानी वाशिंगटन डिसी नजिकै भर्जिनियाको अर्लींग्टनमा आयोजित दुई संचार माध्यमको संयुक्त बार्षिकोत्सबमा भर्जिनियाको मनासस सिटीमा संचालित नेपाली भाषा कक्षाका बालबालिकाहरुले नेपाली रास्ट्रिय गान र प्रकृती देऊजाले अमेरिकाको रास्ट्रिय गान गाएका थिए।

पेन्सिल्भानिया र म्यारिल्याण्ड राज्यका लागी नेपाल सरकारका अवैतनिक महाबाणिज्यदूत प्रेमराजा महत, अमेरिकामा पहिलो नेपाली ऊपमेयर किरण सिटौला, नेपाली चलचित्रकी नायीका झरना थापा, चलचित्र निर्देशक बन्नी प्रधान, भारतीय मुलका रेडियो जिन्दगिका स्टेशन म्यानेजर, एएनएका ऊपाध्यक्ष खगेन्द्र अधिकारी, महिला संघ एंवा की अध्यक्ष बिजया शाह र एनआरएन युएसए की ऊपाध्यक्ष तथा अध्यक्ष पद्की ऊम्मेद्वार रबिना थापा समारोहका बिशेष अतिथी थिए।

नेपाल सरकारका अवैतनिक महाबाणिज्यदूत प्रेमराजा महत, एएनएका ऊपाध्यक्ष खगेन्द्र अधिकारी र नर्सेज एसोसिएसन सान की अध्यक्ष मंजु संग्रौलाले समारोहमा ईनेप्लिज डट कमलाई १६ सय अमेरिकी डलर आर्थिक सहयोग पनी गरे।

अमेरिकामा रहेर पनी नेपाल र नेपालीको लागी शिर ठाडो गराउन सफल समाजका बिभिन्न क्षेत्रमा अतुलनिय योगदान पुर्याएका व्यक्तिहरुलाई राजदुत डा. कार्कीले कार्यक्रममा सम्मान गरे।

अमेरिकामा चर्चित महिला अधिकारकर्मी डा. बिष्णु माया परियार, भुकम्प पिडितलाई ८०० थान घर बनाईदिएका डा. मदन ऊप्रेती, भर्जिनियाका अन्तरास्ट्रिय कराते खेलाडी उज्ज्वल ठकुरी, भर्जिनियाका भारत्तोलक रुप कार्की, बाल्टिमोर कि १२ बर्षिय करांते खेलाडी कृषा कार्की, प्यारोडी कलाकार रतन सुबेदी,अमेरिका आउने पहिलो कलाकार ध्रुव वन्त, भ्वाईस अफ अमेरिकामा योगदान गरे वापत प्रख्यात संचारकर्मी पूर्व सीएनएन मा कार्यरत एक मात्र नेपाली किरण छेत्री का पिता होम क्षेत्री, गिनिज बुकमा नाम लेखाउन सफल बिश्व कीर्तिमानी रोहित तिमिल्सिना, सयुक्त राष्ट्र संघको विश्व युवा सम्मेलन की युवा सभापति जोली अमात्य,महिला सशक्तिकरणमा संयुक्त राष्ट्र संघिय विश्व च्याम्पियन पद हाँसिल गर्न सफल नेपाली चेली कन्चन अमात्य र अमेरिकामा पहिलो नेपाली उप मेयर किरण सिटौलालाई राजुद्त डा। कार्कीले सम्मान गरे।

उक्त समारोहमा प्रमुख अतिथीको मन्तब्य राख्दै राजदुत डा. कार्कीले  डिसीनेपालका खेम भट्टचन र बिश्वोराज थापा दुई जना मिडिया न्युज कभरेज गर्न अमेरिकाका हरेक राज्य पुग्ने गरेको देख्दा आफुलाई अचम्मै लागेको अनुभव सुनाउँदै रेडियो जिन्दगि र ईनेप्लिज डटकमलाई नेपाल सरकारको तर्फबाट बधाई तथा शुभकामना दिए।

ईनेप्लिज डटकमका बिजय थापाको स्वागत भाषण, रेडियो जिन्दगिका सरोज केसीद्वारा संचालित उक्त कार्यक्रम ईनेप्लिजका अध्यक्ष बिश्वोराज थापाको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो।

कार्यक्रमको दोश्रो चरणमा प्रख्यात गायक यम बराल, गम्बु शेर्पा, दिनेश भण्डारी, सृजन ताम्राकार ,गणेश पराजुली लगायतका कलाकारहरुको सांगीतिक प्रस्तुतीले समारोहमा उपस्थित सबैको मन जितेको थियो ।  

डिसीनेपालका प्रबन्ध निर्देशक उमेश शर्मा न्यौपाने, खसोखास डटकमका किशोर पन्थी, युएस नेपाल अनलाईनका प्रदिप परियार थापा, नेपालीपोस्टका गिरिश पोखरेल लगायतका संचारकर्मीहरु
र विभिन्न संघ संस्थाका पदाधिकारीहरु सहित अमेरिकामा बसोबास गर्ने नेपालीहरुको ऊल्लेख्य ऊपस्थिती रहेको थियो ।
