अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मञ्च इजरायल शाखाको पाँचौ बार्षिकोत्सव सम्पन्न

इजरायल । अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंन्च इजरायल शाखाको आयोजनामा पाँचौ बार्षिकोत्सव साथै साधारण सभा तेलअविवमा, बिगतका वर्षहरुमा जस्तै सबै बिधाका कलाकारहरू भेलाभइ सम्पन्न भएको छ ।

शुक्रबार सांझ निर्धारित समय अनुसार ७:०० बजेबाट सुरु भएको कार्यक्रमलाई अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंन्च इजरायल शाखाका तत्कालिन अध्यक्ष श्री रमन अधिकारीले अध्यक्षता गरेका थिए । कार्यक्रममा विभिन्न संघ सस्थाका अध्यक्ष, सल्लाकार, प्रतिनिधी र अनलाईन मीडियाका पत्रकार मित्रहरु लगायत इजरायल बासी दाजुभाई तथा दिदीबहिनीहरुको उल्लेख्य उपस्थिती रहेको थियो। 

उपस्थित मान्यजन तथा बुद्धिजीवी महानुभाव ज्युहरु लगायत सम्पुर्ण इजरायल बासी नेपाली दाजुभाइ तथा दिदिबहिनीहरुमा अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंन्च इजरायल शाखाको तर्फबाट धेरै धेरै धन्यवाद र आगामी दिनहरुमा पनि यसरी नै तपाईंहरुको साथ र सहयोगको अपेक्षा गर्दछौ ।
कार्यक्रमको सुरुमै अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मन्च इजरायल शाखाका तत्कालिन  अध्यक्ष श्री रमन अधिकारीले मन्त्यब्य राखेका थिए। संस्थाकी तत्कालीन कोषाध्यक्ष  कादम्बरी (दाना) श्रेष्ठले वर्ष भरिको संस्थाको आय, ब्याय विवरण प्रस्तुत गरेकी थिइन् । 


कार्यक्रमको अन्तिममामा नव निवार्चित अध्यक्ष श्री सीता घिसिङले कार्यक्रममा उपस्थित सम्पुर्णलाई धन्यवाद दिएकी थिइन् । साथै आगामी दिनमा सबै बिधाका कलाकारहरुको साथ र सहयोग रहने बिश्वास रहेको बताईन् । मन्त्यब्यको क्रममा सल्लाहकार तथा संरक्षणले पनि सबै कलाकारहरु एक डिक्का भएर अगाडि बढ्नु पर्ने सल्लाह सुझावहरु दिईन् । 
कार्यक्रम निवर्तमान महासचिव पेमा लामाले सञ्चालन गरेका हुन् । 

नव निर्वाचित कार्यसमिति 

अध्यक्ष : सीता घिसिङ
वरिष्ठ उपाध्यक्ष : पेमा लामा
प्रथम उपाध्यक्ष : कादम्बरी (दाना) श्रेष्ठ 
उपाध्यक्ष स् रेशम क्षेत्री 
महासचिव स् कुमार आङ्देम्बे (अबि)
सचिव: युनिका गुरुङ 
सह-सचिव : पदमा गुरुङ
कोषाध्यक्ष : अनिल सिं राजपुत 
सह-कोषाध्यक्ष : नुतन भुषाल
   
बिभागीय प्रमुखरउपप्रमुखहरु :

गायन बिभाग प्रमुख स् राज आङ्देम्बे लिम्बू 
उपप्रमुख: अम्बिका सुवेदी 
नृत्य बिभाग प्रमुख : प्रीनिषा कन्दङ्वा
उपप्रमुख : मिनि क्षेत्री 
नाट्य प्रमुख : गिता तिमल्सिना 

कार्यसमिति सदस्यहरु :
साबित्रा राई 
शिव ललिम्बु
अनु श्रेष्ठ 
दिवस सर्मा
किशु गुरुङ
सारा लामा
शान्ति सेर्मा
माया मादेन
विवेक लामा
सोनि योन्जन
बिजेता लामा
भिम ओडारी 
छ्योङ्बा शेर्पा 
खेम कटेल
मेरिन कन्दङ्वा 
 पेम्बा शेर्पा 
स्वास्तिका श्रेष्ठ 

सल्लाहकार समिति :
प्रथम सल्लाहकार : रमन अधिकारी 
सल्लाहकार : उर्मिला पार्खिन 
सल्लाहकार स्मिना बान्तावा राई
सल्लाहकार : नेहा गुरुङ  

संरक्षणहरु :
 कृष्ण रायमाझी 
धर्म भण्डारी 
दिपेन्द्र थापा

कुमार आङ्देम्बे (अबि)
महासचिव
अन्तर्राष्ट्रिय कलाकार मंञ्च इजरायल(शाखा)
