कोरियावाट कृपालाई एकलाख रुपैयाँ सहयोग
काठमाण्डौ । रोजगारीको शिलशिलामा दक्षिण कोरिया गएका बेला ज्यान गुमाएका भक्तपुरका राजेश महर्जनका परिवारलाई कोरियावाट एक लाख रुपैयाँ आर्थिक सहयोग आएको छ । दक्षिण कोरियामा ज्यान गुमाएका महर्जनकी ४ वर्षीया छोरी कृपा महर्जनलाई दक्षिण कोरियामा कार्यरत नेवा पुचः दक्षिण कोरियाले संकलन गरेको सहयोग स्वरुप रकम एक लाख रुपैयाँ हस्तान्तरण गरेको हो ।
सहयोग रकम नेवा पुचः नेपालका अध्यक्ष कृष्ण मान मुस्यानले हरिसिद्दीस्थित प्रेरणा विद्याश्रम कक्षा यू.के.जीमा अध्ययनरत कृपा मर्हजनलाई सहयोग रकम हस्तान्तरण गरेका हुन् ।

