एनआरएन जापानको अध्यक्षमा पारसमणि पोखरेल निर्वाचित
१६ भदौ, टोक्यो । गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएन) जापानको छैटौं अधिवेशनवाट एनआरएन जापानको अध्यक्षमा पारसमणि पोख्रेल निर्वाचित हुनु भएको छ । केहीबेर अघि सकिएको मतगणनापछि अध्यक्षका प्रतिद्वन्दी चिरञ्जीवी थापालार्इ भारी मतले पराजित गर्दै पोखरेल अध्यक्षमा निर्वाचित हुनु भएको हो । अध्यक्षमा निर्वाचित पोखरेलले ३३४ मत प्राप्त गर्नु भयो भने उहाँका प्रतिद्वन्दी चिरञ्जीवी थापाले १ सय २६ मत मात्रै प्राप्त गर्नु भयो ।
यसैगरी उपाध्यक्षत्रयमा सुदन थापा (२५४) , तुलसीराम खरेल (१९८) र नरबहादुर थापा (१६४) मत प्राप्त गर्दै निर्वाचित हुनु भयो । यस्तै महासचिवमा मुक्तिराम खनाल निर्वाचित हुनु भयो । उहाँले प्रतिद्वन्दी दिनेशराज ज्ञवालीलार्इ पराजित गर्दै महासचिव हुनु भएको हो । खनालले २ सय ८६ मत प्राप्त गर्दा उहाँका प्रत्यासी ज्ञवालीले १ सय ६२ मत मात्रै प्राप्त गर्नुभयो ।
मत परिणाम घोषणा गर्दै प्रमुख निर्वाचन आयुक्त राजन प्रधानाङ्ग
एनआरएन जापानको सचिवमा उदयराज कंडेल निर्वाचित हुनु भयो । उहाँले सचिव पदका प्रत्यासी सागर रिजाललार्इ भारी मतले पराजित गर्नु भएको छ । निर्वाचित सचिव कँडेलले २ सय ८६ मत प्राप्त गर्दा रिजालले मात्रै १५१ मत प्राप्त गर्नु भयो । यसैगरी कोषाध्यक्षमा तेजप्रसाद अर्याल निर्वाचित हुनु भएको छ । उहाँले २ सय ३४ मत प्राप्त गर्दा उहाँ प्रत्यासी सन्दिप ढुंगानाले २ सय ७ मत प्राप्त गर्नु भयो । यसैगरी सदस्यहरूमा दिपकवावु नेपाल (२५२), दिपक थापा (२२०), शिवलाल गिरी (१५५), दीपक केसी (१६२) र अर्जुन अधिकारी (१७६ ) निर्वाचित हुनु भएको छ ।
नयाँ नेतृत्व चयनका लागि भएको हुलाक मतदानमार्फत गरिएको हो । मतपत्र बुझेर ल्याएपछि आईसीसी कोषाध्यक्ष भवन भट्ट, एसिया प्यासिफिक उपसंयोजक किरणबिक्रम थापा लगायतको उपस्थीतिमा मतपत्रको बाकस खोलिएको थियो । निर्वाचनको अन्तिम नजिता औपचारिक रुपमा निर्वाचन प्रमुख आयुक्त राजन प्रधानाङ्गले गर्नुभएको हो ।
 मत परिणाम
अध्यक्ष
पारसमणि पोखरेल -३३४ (निर्वाचित)
चिरञ्जीवी थापा – १२६
आइसीसी सदस्य
रोविन्द श्रेष्ठ -१५२
ओम गुरुङ -३३९ (निर्वाचित)
भुषण घिमिरे -२७५ (निर्वाचित)
केशर गिरी -११ (सहमतिमा उम्मेदवारी फिर्ता लिएको)
उपाध्यक्ष
सुदन थापा -२५४ (निर्वाचित)
मोति श्रेष्ठ -११९
अनिता गुरुङ -१४९
देवीलाल भण्डारी -१११
तुलसीराम खरेल -१९८(निर्वाचित)
टंक प्रसाद गैरे -११७
नरबहादुर थापाले -१६४ (निर्वाचित)
महासचिव
मुक्तिराम खनाल – २८६ (निर्वाचित)
दिनेशराज ज्ञवालीले -१६२
सचिव
सागर रिजाल – १५१
उदयराज कंडेल – २८६ (निर्वाचित)
कोषाध्यक्ष
तेजप्रसाद अर्याल -२३४ (निर्वाचित)
सन्दिप ढुंगाना – २०७
सदस्यहरु
दिपकवावु नेपाल -२५२ (निर्वाचित)
दिपक थापा -२२० (निर्वाचित)
डिलाराम सापकोटा -१०८
कुशल धिताल -१२७
रेश्मा केसी -७८
केदार ढुंगाना -६३
छत्र दाहाल -६४
रामकृष्ण श्रेष्ठ -६८
शिवलाल गिरी -१५५ (निर्वाचित)
दयाराम कंडेल -७९
सौगात गुरुङ -१४२
लिल गुरुङ -९४
सन्तोष पौडेल -११०
दीपक केसी -१६२ (निर्वाचित)
अर्जुन अधिकारी -१७६ (निर्वाचित)

