गुल्मेली समाज बहराइनको तीज धमाका सम्पन्न (फोटोसहित)
बाबुराम थापा
बहराइन । महिलाहरुको महान चाड हरितालिका तीजको अबसरमा गुल्मेली समाज बहराइनले आयोजना गरेको तीज बिशेष कार्यक्रम भब्य रुपमा सम्पन्न भएको छ ।दुई चरणमा गरी प्रस्तुत गरिएको कार्यक्रम पहिलो चरनमा गुल्मेली समाज समिति बहराइनका साँस्कृतिक सचिब रेशम श्रीसले मिठो गजलबाट कार्यक्रमको सुरुवात गर्दै औपचारिक कार्यक्रम सन्चालन गर्न महा-सचिब कमल गेवालीलाई निम्ताउनु भएको थियो ।
तीज बिशेष कार्यक्रमको सभापतित्व गुल्मेली सेवा समाजका अध्यक्ष भिम कुँवरजीले गर्नु भको थियो भने प्रमुख अतिथि बहराइन स्थित नेपाली क्लबका अध्यक्ष श्री दुर्गा गिरी रहनु भएको थियो ।त्यसैगरी बिशेश अतिथिमा नेपाली क्लबका मानार्थ गम गुरुङ र बहराइन नेपाली प्रथम राजदूत पत्नी श्रीमती पुनम सुबेदी रहनु भएको थियो । अन्य अतिथिहरुमा बहराइनमा रहेका सम्पूर्ण नेपाली सघं संस्थाका प्रतिनिधिहरु रहनु भएको थियो । अतिथिको आशन ग्रहण पछी नेपाली राष्ट्रिय गानको साथमा कार्यक्रमका सभापति तथा प्रमुख अतिथी,बिशेष अतिथिले संयुक्त रुप्मा पानशमा बत्ती बाली कार्यक्रमको उद्घाटन गर्नु भएको थियो भने उद्घाटनको बेला अत्यन्तै रोचक ढंगले दर्सकहरु माझ फूल बर्षाइएको थियो । कार्यक्रममा गुल्मेली सेवा समाज समितिका उपाध्यक्ष श्री हिमलाल पाण्डेले स्वागत मन्तब्य दिनु भएको थियो । चर्चित लोक तथा दोहोरी गायक एबम तीज बिशेश कार्यक्रमका सम्योजक असीम महत र साथीहरुले स्वागत गीत प्रस्तुत गर्नु भको थियो । असीम महतले कम्पोज गरेको स्वागत गीतले कार्यक्रम स्थललाई संगीतमय बनाइ दर्शको मन जित्न सफल भएको थियो ।
कार्यक्रमा प्रमुख अतिथी दुर्गा गिरी, बिशेष अतिथी गम गुरुङ एबम पुनम सुबेदीले शुभकामना मन्तब्य दिनु भएको थियो ।औपचारिक कार्यक्रमका संचालक कमल गेवालीले दोस्रो चरनको तीज बिशेष साङगेतिक कार्यक्रम सन्चालनको लागि चर्चित लोक तथा दोहोरी गायक एबम तीज बिशेश कार्यक्रमका सम्योजक असीम महतलाई माइक्रोफोन हस्तान्तरन गरेपछी कार्यक्रको माहोल नै बद्लिएको थियो । अर्चना थापा,लिजा गुरुङ र सपना शेर्पाको यस्पालिको तीजमा ढल्की नाच्ने हो भन्ने नाच्ले दर्शक माझ छुट्टै रौनक छाएको थियो । कार्यक्रम्मा सरिता दर्लामी, मिना पल्ली,छबिकला रेगामी,कुमरी पाण्डे र साथीहरुले प्रस्तुत गरेको लाइभ गीत्ले गाउघरको आगनीमा बसेर गाएको नाचेको झल्को दिएको थियो ।सुनिता तमाङ सपना लामा शुशिला नेवाङ्को हाइ मेरो फरिया समुह न्रित्यले बिशेष गरी युवा दर्शकमा जोश र उमङ थपेको थियो । रमिला न्यौपानेको तीज्को रहर आयो बरीलै न्रित्यले सबैको मन जित्न सफल भएको थियो ।





