अमेरिकाको नर्थ क्यारोलिनाका महिलाले मनाए तीज
अमेरिकाको नर्थ क्यारिलनामा रहेका नेपाली महिलाहरुले फरक रूपले तीज पर्व मनाएका छन् । विभिन्न ८ युवा संगठनले संयोजन गरेको कार्यक्रममा पुरूषहरूले नै सम्पूर्ण जिम्मेवारी लिएर काम गरेका थिए । महिलाहरूलार्इ मनोरञ्जन प्रदान गरेका थिए ।

पञ्चकन्याहरुद्वारा पुष्प गुच्छा सहित् रेड कार्पेटमा महिलाहरुलाई स्वागत गरिएको थियो । त्यस्तै नेपाली कालिगढ “रोशन श्रेष्ठ” द्वारा बरफ बाट निर्मित शिव लिङको परीक्रमा गराइएको थियो । स्थानीय कलाकारहरुको बेजोड सांगितिक कार्यक्रमहरुबाट महिलाहरुलाई मनोरन्जन प्रदान गरिएको सांगितिक कार्यक्रमका सन्योजक निलम जोशीले बताइन ।


तस्वीरः विशाल भारती

