एमाले महाधिबेशनका लागि अमेरिका ६ जना प्रतिनिधि चयन
सन्देश पौडेल
न्युयोर्क । नेकपा एमालेको नबौँ महाधिबेशन लागि अमेरिकाका ६ जना माहाधिबेशन प्रतिनिधि छनोट भएका छन् ।छनोट भएका मध्ये शिकागोका टेकराज पौडेल, उत्तर पूर्बी क्षेत्र न्युयोर्कबाट सञ्जय थापा र सिता खरेल, पश्चिम दन्छिन क्षेत्र टेक्सासबाट भिम कार्की र यमुना भट्टराई र डिसी मेट्रो क्षेत्र बाल्टिमोरबाट महिला प्रतिनिधि जानकी कार्की छानिएक छन् ।
पौडेल,कार्की भट्टराई र जानकी कार्की निर्बिरोध छनोट भएका हुन् भने प्रवासी नेपाली मन्चका अध्धक्ष सञ्जय थापा र सिता खरेल निर्वाचनबाट छनिएका हुन् ।
यसैगरी डिसी मेट्रो क्षेत्रमा माहिला प्रतिनिधि निर्बिरोध भएपनि पुरुष खुला पदमा पार्टी केन्द्रिय कार्यालय र इन्चार्ज भिम राबलको पार्टी सदस्यता सम्बन्धि भिन्दाभिन्दै सदस्यता सूची पठाएको कारण पुरुष प्रतिनिधिमा बिबाद भएकाले निर्वाचन हुन सकेको छैन ।


