एनआरएन नाइजेरियाले सुनकोशी बाढी पीडितलार्इ एक लाख रूपैयाँ सहयोग गर्ने
लेगोस । गैरआबासिय नेपाली संघ नाइजेरियाले सिन्धुपाल्चोकका सुनकोशी बाढी पीडितलार्इ एक लाख रूपैयाँ सहयोग गर्ने भएको छ । उक्त रकम संकलन गरी सहयोग  स्वरूप पठाउने निर्णय एनआरएनए नाइजेरियाले गरेको छ ।
सहयोग रकम एनआरएनएको केन्द्रीय राहत कोषमार्फत पीडितको सहयोगकालागि पठाउन लागिएको संघका अध्यक्ष चिरन्जिबी रोकाले जानकारी गराउनु भएको छ  ।
रकम संघका सदस्य हिक्मत थापा, सन्जिब क्षेत्री, प्रेम क्षेत्री, उमेशकट्टेल, निरन मानन्धर, चिरन्जिबी रोका, दिपक कर्ण, कान्छा लामा, जनक बिष्ट, उत्तम पौडेल, राजु धिताल, बाबु शर्मा, सन्तोष उदास लगायतले सहयोग गरेकाहुन् ।

