कोरिया माईग्रेन्ट सेन्टरको अध्यक्षमा थापा
सउल । कोरियामा फेन्तेक प्रवासी मजदुर सहयोग केन्द्र (माईग्रेन्ट सेन्टर)को अध्यक्षमा ब्रिजु बिक्रम थापा चयन भएका छन् ।
आइतबार  सम्पन्न  सेन्टरको तेस्रो अधिवेशनले  थापालाई निर्विरोध चयन गरेको हो । सुनसरी निवासी थापा विगत तीन वर्षदेखि उक्त सेन्टरको कार्य समितिमा रहेरकाम गर्दै आइरहेकाथिए । जुझारु र सक्रिय २६ वर्षीय थापा उक्त सेन्टरका हाल सम्मका अध्यक्षको पद समाल्नेहरु मध्ये कम उमेरका रहेका छन् ।
अध्यक्ष पदमा निर्वाचितभइसकेपछि थापाले भने-,’म अग्रजहरुले देखाएको बाटोलाई आत्मासात गर्दै अझसशक्त तरिकाले अगाडि बढ्ने छु । ‘ कोरियामा सहयोग केन्द्रले लिएकोउचाइलाई कहिल्यै घट्न नदिने उनले प्रतिबद्धता जनाए ।
१५ सदस्य कार्यसमितिका अन्य पदाधिकारीहरुबर्गीयताका आधारमा उपाध्यक्षद्वय भक्त थापा मगर, विनोद सुबेदी र पदमसुब्बा रहेका छन् । सचिव नारायण पाठक,  सह-सचिव प्रबिण गिरी रहेका छन् भनेकोषाध्यक्षमा नगेन्द्र पाण्डे रहेका छन् । यसैगरी अन्य सदस्यहरूमा क्रमशपेशल आचार्य, नवराज तिम्सिना, लक्ष्मण नेपाल, भीम नेपाल,  सजिन नेपाल, कृष्ण पुरी, दीपक खत्रि, जीवन बोहरा, श्यामप्रसाद भट्टराई रहेका छन् ।
उता सोसेन्टरको समिति संरक्षकमा पूर्व अध्यक्ष यादव खनाललाई हलले सर्बसम्मत चयनगरेको छ ।  कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि कोरिया सन्देश क्लबका अध्यक्ष मीनप्रकाश उप्रेतीले नयाँ कार्यसमितिलाई सफलताको शुभकामना दिएका थिए ।  उक्त अबसरमा निवर्तमान सचिव लक्ष्मण तिम्सिनालाई प्रशंसापत्र प्रधानगरिएको थियो ।
सेन्टरबाट पहिरो पीडितलाई आर्थिक सहयोग

अधिबेशनकै दिन सो सेन्टरले सुनकोशी पहिरो पीडितका लागि आठ लाख ४१ हजारकोरियन वान सङ्कलन गरेको छ । उक्त रकम एनआरएन कोरियामार्फत बाढी पीडितलाईहस्तान्तरण गरिने निवर्तमान अध्यक्ष सुवर्ण चैालागाईले बताए ।

