बाटो काट्दा मलेसियामा एक नेपालीको ज्यान गयो
२९ साउन, क्वालालम्पुर । मलेसियामा बाटो काट्ने क्रममा कारले ठक्कर दिादा एक नेपालीको ज्यान गएको छ । गएराति करिव ८ वजेतिर सडक पार गर्ने क्रममा कारले ठक्कर दिादा मोरङका २२ वषर्ीय इन्द्रवहादुर तामाङको घटनास्थलमै मृत्यु भएको हो ।
रात्रीकालिन ड्युटीका लागि कम्पनीतर्फ जाादै गर्दा जोहोरको तामानमेवा स्थित सडकमा उनलाई कारले ठक्कर दिएको थियो । तामाङ पेकननासमा रहेको सिमानो कम्पनीमा कार्यरत रहेका थिए ।
उनको शव पोसमार्टमको लागि स्थानीय पोन्तान अस्पतालमा राखिएको उनका साथी दिपेन नेम्वाङले अनलाइनखबरलाई जानकारी दिए । तामाङ २२ महिना अघिमात्रै रोजगारीका लागि मलेसिया आएका थिए ।

