अस्ट्रेलियामा दसैं महोत्सव

एडीलेड ।  दक्षिण अस्ट्रेलियाको एडीलेडमा दसैं महोत्सब शनिबार सम्पन्न भएको छ । पहलो पटकको कार्यक्रम भएपनि प्रवासी नेपालीको उल्लेख्य उपस्थिति रहेको आयोजक समितिका संयोजक नवीन पन्तले भने ।  सिडनी  बाट करिब १५ सय किमि  टाडा  एडीलेडमा नेपाली बसोबासको  इतिहास त्यति पुरानो छैन । करिब १ हजारको  हाराहारीमा  नेपालीहरु एडीलेडमा बसेको  अनुमान  गरिन्छ   ।
” प्रदेशमा  हुने यस्तो कार्यक्रमले आफ्नो जन्म स्थान संगको  भावनालाइई भावनात्मक बनाउन मद्धत गर्दो   रहेछ  ” सहभागी   मध्येकी  संगीता  बुढाथोकीले  भनिन  ।
 ६ वर्षको  एडीलेड बसाईमा  पहिलो चोटी नेपाल मै  भए जस्तो  आभास  भएको छ  ।  रोजगार  तथा  अध्यनको  सिलसिलामा रहेका  नेपालीहरुको  कार्यक्रममा  उपस्थिति रहेको थियो  ।
यस   अवसरमा  स्थानिय गयाक राम चन्द्र थापा , राम कृष्ण निरौला , सिर्जना पाण्डे , प्रेणा पाईजा ,  दिक्षा बिसी लगायतहरुले आफ्नो प्रस्तुति देखाएका थिए  ।
  पन्तका अनुसार छोटो  समयको  तयारीमा कार्यक्रम भएको हो । महोत्सबको लागि आयोजक समितिमा सन्तोषी गौतम,  गोकुल घिमिरे,  सन्तोष केसी,  सुरेन निरौला, संजय पुरी, बिष्णु तिवारी दिपक घिसिङ्ग लगायत २१  जनाको समिति  रहेका थिए  ।

 कार्यक्रममा   गैर आवाशीय नेपाली संघ  अस्ट्रेलियाका केन्द्रिय सदस्य   गोकुल घिमिरे , बोटल फर स्कुलका अध्यक्ष  नारायाण काजी गुरुङ , एडीलेड नेपाली समाजका अध्यक्ष सर्बर्दा घिमिरे,  एडीलेड खुकुरी फुटबल क्लबका दिपेन राई, पाठशालाका रुपक अर्याल  युवा ब्यबसायी  आशिष वाग्ले लगायतको उपस्थिति रहेको थियो ।
  नेपाल बाट आएका र अस्ट्रेलियामा बसोबास गर्ने  अग्रजहरु बाट   कार्यक्रमका सहभागीहरुले  टिका ग्रहण गरेका थिए ।  नेपाली समुदायले यस्ता कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिदै नेपाली सस्कृतिलाई अस्ट्रेलियन माझ परिचिति गराउन पर्ने गैर आवाशीय नेपाली संघ अस्ट्रेलियाका केन्द्रिय सदस्य  घिमिरेले बताए  ।

