दुवर्इमा खुल्ला नेपाली फुटबल

दुवई । हिन्दुहरुको महान चाड वडा दसैं तथा मुस्लिमहरुको पर्व अल इद अध (बकर इद) को अवसरमा तमु समाज युएईले युएई ब्यापी खुल्ला नेपाली फुटबल प्रतियोगिता सम्पन्न गरेको छ।
इन्टरनेस्नल मनी एक्सप्रेसको प्रायोजन तथा तमु समाज युएईको अायोजनामा सम्पन्न प्रतियोगितामा विभिन्न ठाउँका ११ टिमले प्रतिस्पर्घा गरेका थिए। दुवईको जेबलअलिस्थित डट्को कम्पनीको खेल मैदानमा अक्टोबार ३ र ४ मा भएको प्रतियोगितामा लम्प्रील कम्पनी विजयी भएको छ । लम्प्रीलले सोनापुर टिमलार्इ फाइनलमा पराजित गरेको हो ।
दुई दिनसम्म चलेको खेलमा विजयी टीमलार्इ पुरस्कार तथा सहभागीलार्इ प्रमाणापत्र प्रदान गरिएको थियो । समापन कार्यक्रममा खेल संयोजक तथा तमु समाज यूएईका खेल प्रमुख खेम तमुले आयोजक र सो खेल अबधीभर सहयोग पुर्‍याउनु हुने डट्को ग्रुपका सम्पूर्ण टीमलार्इ धन्यवाद व्यक्त गरे । प्रायोजक अाइएमर्इका बजार प्रतिनिधी प्रनित उदायले सम्पुर्ण खेलाडी पुरस्कार वितरण गरेका थिए । प्रतियोगितामा बेस्ट प्लेयर वेष्ट युनाईटेडका ढकेन्द्र थेबेलाई तथा हाई गोल स्कोरमा लम्प्रिल कम्पनीका रिजोयले पाएका थिए । यसै गरी बेस्ट एम्पयरमा उत्तम कुमार पोख्रेल चुनिएका थिए।
खेम तमु/बिनोद श्रेष्ठबाट 

