जन-प्रगतिशील मंञ्च जापानको टोकियो क्षेत्रीय भेला सम्पन्न
टोकियो । नेपाली जनप्रगतीशील मंञ्च जापानको टोकियो क्षेत्रीय भेला सम्पन्न भएको छ । नेकपा-माओबादी निकट प्रवासी नेपालीहरुको संगठन नेपाली जनप्रगतीशिल मंञ्च जापानको  विहीवार टोकियो सिन्जुकुस्थित एक सभा हलमा भएको भेलाले भानु अर्याललाइ सर्बसम्मत अध्यक्षमा चयन गर्दै ५१ सदस्यीय नेपाली जनप्रगतीशिल मंञ्च जापान टोकियो क्षेत्रीय समितिको गठन गरेको छ ।
नव निर्बाचित कार्य समिति उपाध्यक्षमा दुर्गा खड्का सचिबमा निरन्जन गैरे सह-सचिबमा श्यामहरी पाण्डे र कोषाध्यक्षमा कृष्ण शाही रहेका छन् ।
यसैगरि सदस्यहरुमा अनिल सिह, बोधराज गैरे, नेत्र शाही , शहदेब न्यौपाने, चन्द्र कठायत , राजन गैरे, श्रीधर अधिकारी, नारायण न्यौपाने, सुरेश लामा, दोर्जे लामा, अर्जुन ढकाल, रुपेन्द्र कार्की, कमल जिसी, तिलकुमारी जिसी, उषा खड्का, अर्जुन खत्री, प्रमोद थापा, राजेन्द्र खड्का, राम खड्का, महेश जिसी, राजेन्द्र खड्का, गङ्गा अर्याल, बिमल खड्का, तिलक भण्डारी, बिष्णु अर्याल, जनक भण्डारी, गोकुल भट्टराई, शिवप्रसाद अर्याल, शिव सापकोटा, हरी अर्याल, मोहन भट्टराई, अर्जुन सेन, मिलन गैरे, शंकर खड्का, भूमिका मल्ल, सुरज कुँवर, सुमन ज्ञवाली, नारद पौडेल, निरन्जन श्रेष्ठलगायत रहेका छन ।
भेलामा मंञ्चका केन्द्रीय उपाध्यक्ष दिनेश शाहीले शुभकामना मन्तब्य व्यक्त गर्दै नेपालमा हुने जनबादी क्रान्तिलाइ सम्पन्न गर्न प्रबासी नेपालीहरुको महत्वपूर्ण भूमिका रहने कुरा बताए । कार्यक्रमको संचालन निरन्जन गैरेले गरेका थिए ।

