इबोलाका विरामीको स्वाथ्यलाभको कामना गर्दै दीप प्रज्वलन गरिदै
टेक्सास । अफ्रिकी मुलुकबाट फैलिएको इबोला विरामीको स्वाथ्यलाभको कामना गर्दै आइतवार अमेरिकाको टेक्सासस्थित ड्यालस सहरमा आइतवार दीप प्रज्वलन गरिने भएको छ । इबोलाबार जनचेतना जोगाउने उद्देश्यले बप्नरले दीप प्रज्वलन कार्यक्रमको आयोजना गरेको हो ।
साँझ ६ बजेदेखि ७ बजेसम्म ड्यालसको सिटी हल प्लाजा-मरिल्ला स्टि्रटमा दीप प्रज्वलन गरी इबोलाबाट संक्रमित दुई स्वास्थ्य परिचारिक नीना फम र अम्बेर विन्सनको सीघ्र स्वास्थ्य लाभको कामना गरिने आयोजकले जनाएको छ ।
हाम्रा नाइटिन्गेलहरुका लागि एक साँझ नाम दिइएको उक्त कार्यक्रममा सहभागिताका लागि आग्रह गरिएको छ ।
यसैबीच, एनआरएनए स्पेनले तिहारको उपलक्ष्यमा आयोजना गर्न लागेको दीपावली कप फुटबलमा सहभागिता जनाउने निणर्य गर्दै समितिले तयारीका लागि उपाध्यक्ष बिष्णु रिजालको संयोजकत्वमा ३ सदस्यीय समिति गठन गरेको छ।
विकासराज न्यौपानेबाट

