सिड्नीमा फायरवक्स हेर्न नेपालीका लागि बेग्लै क्रुज संचालन हुँदै

सिड्नी । संसारको उत्कृष्ट पाँच फायरवक्स (अतिसबाजी)मध्ये पर्ने सिड्नी हार्वर फायरवक्स हेर्न न्यू इयर इभका अबसरमा नेपालीहरुका लागि बेग्लै क्रुज संचालन गरिने भएको छ ।
नेपालीद्वारा प्रर्बद्धित सिड्नीस्थित स्टार टुर्स एण्ड ट्राभलले डिसेम्बर ३१ तारिख साँझ नेपालीलाई यस्तो बिशेष अबसर प्रदान गर्न लागेको हो ।
डिसेम्बर ३१ तारिख साँझ करिव साढे पाँच घण्टा संचालन हुने क्रुज -पानीजहाज)मा बसेर गीतसंगीत र खानाको आनन्द लिँदै आतिसबाजीको अलौकिका आनन्द लिन पाइने छ ।
‘नेपाली तथा भारतीय खानाको स्वाद, ननस्टप डीजे म्युजिकसँगै ३६० डिगि्रको कोणबाट फायरवक्स हेर्न पाइने छ’ स्टार टुर्सका प्रबन्ध निर्देशक बिकाश केसीले भने-‘नेपालीका लागि भनेर हामीले बेग्लै सेवा संचालन गर्न लागेका हौं ।’
सो अबधिमा राती ९ र १२ बजेको अतिसबाजी हेर्न सकिने उनले बताए । यही अतिसबाजी हेर्न न्यू इयर इभमा करिव १२ लाख मानिस सिड्नी हार्वरमा भेला हुन्छन् ।
यस्तो अबसर पाउन स्टार टुर्समा सम्र्पक गरी आफ्नो सिट सुरक्षित गर्नुपर्ने छ । जसका लागि ३५० डलर लाग्ने छ ।
‘नयाँ बर्षको अबसर पारेर अष्ट्रेलिया जाँदै हुनुहुन्छ भने यसलाई नछुटानुहोला’ केसीले भने-‘जीवनमा एकचोटी हेर्नैपनर्ेे इभेन्ट हो, यस्तो आनन्द अयन्त्र पाइदैन् ।’
 


