प्रवासी मन्च स्पेनको अधिबेशन डिसेम्बर ७ मा हुने
बार्सिलोना । प्रवासी नेपाली मन्च स्पेनको तेस्रो अधिबेशन आगामी डिसेम्बर ७ तारिखका दिन बार्सिलोनामा हुने भएको छ।
मन्चले अधिबेशन सफल पार्नको लागि अध्यक्ष मुक्तबहादुर गुरुङको संयोजकत्वमा मूल आयोजक समिति गठन गरेको छ । सम्पूर्ण कार्य समितिका सदस्यहरु समितिमा रहने गरि उप-संयोजकको जिम्मेवारी उपाध्यक्ष अमर गुरुङलाई दिएको छ।
मन्चका अध्यक्ष एबम् मूल आयोजक समितिका अध्यक्ष गुरुङले अधिबेशन सफल बनाउनको लागि छिट्टै नै निर्वाचन समिति लगायत बिभिन्न उपसमितिहरु गठन गर्ने जानकारी दिए।
प्रवासी नेपाली मंच स्पेन सन् २००७ डिसेम्बरमा पुष्पराज तिमिल्सिनाको अध्यक्षतामा गठन भएको हो। सन् २०१० र २०१२ मा गरि मंचका पहिलो र दोस्रो अधिवेशन यसअघि बार्सिलोनामा सम्पन्न भईसकेका छन् । मन्चको पहिलो अधिबेशनबाट पुष्पराज तिमिल्सिना र दोस्रो अधिबेशनबाट मुक्त गुरुङ अध्यक्ष बनेका थिए।
(बसन्त रानाभाटबाट)

