नेपाली जनप्रगतिशील मोर्चा युएईको विशेष भेला सम्पन्न
दुबई । नेपाली जनप्रगतिशील मोर्चा यूएईको बिशेष भेला सम्पन्न भएको छ । भेलाले एक सदस्य पछि थप्ने गरि काशी काफ्लेको अध्यक्षतामा २३ सदस्यीय केन्द्रीय समितिको चयन गरेको छ ।
नयाँ कार्यसमितिको उपाध्यक्षमा रामशरण कडरिया र मनोज काउछा, महासचिवमा प्रिथिछक बुढा, सचिवमा उत्तम वि.क र गणेश लम्साल, कोषाध्यक्षमा विचारी लामिछाने, सहकोषाध्यक्षमा विर्ख लिम्बु तथा प्रवक्तामा विश्वास चन्द ठकुरी रहेका छन् । 
त्यसैगरी सदस्यहरुमा यम सारु मगर, चित्र थापा, नारायण खनाल, नेत्रकुमार लामा, इन्द्र सिन्चुरी, रामु गौडेल, शर्मिला थापा, नारायण पाठक, श्रवण के.सी.कैलाश पुन, हिक्मत रोका, ज्ञानु कर्मा र राम मगर रहेका छन ।
भेलाले हरी नेपाली, रमेश गिरी, साहस न्यौपाने, समर खत्री र गोकर्ण ओझा रहेको पाँच सदस्यीय सल्लाहकार समितिको समेत चयन गरेको छ । नव निर्वाचित कार्यसमितिलाइ बधाई तथा शुभकामना मन्तव्य राख्दै कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि मोर्चाका प्रमुख सल्लाहकार हरी नेपालीले प्रवासी मजदुरहरुको हकहितका लागि मोर्चाले उल्लेखनीय भूमिका खेल्ने अपेक्षा रहेको बताए । 
त्यसैगरी नव निर्बाचित अध्यक्ष काशी काफ्लेले मोर्चालाई सबै तह र तप्कासँग सहकार्य गर्दै उच्च मनोबलका साथ अगाडी बढाउने प्रतिबद्धता जाहेर गरे । मोर्चाका कार्यबाहक अध्यक्ष समर खत्रीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रमको सञ्चालन सचिव काशी काफ्लेले गरेका थिए ।
उत्तम बिकबाट

