फुटवल खेल्दाखेल्दै नेपालीको मत्यु
२४ कात्तिक, काठमाडौ । वैदेशिक राजेगारीका लागि यूएई गएका एक नेपाली युवकको फुटवल खेल्दा खेल्दै अकस्मात मृत्यु भएको छ ।
युएईको अबुधावीस्थित पुलिसफोर्समा कार्यरत चितवनका दिपक अधिकारीको फुटवल खेल्दै गर्दा एक्कासी अचेत भएका थिए । खेल खेल्दै गर्दा अचेत भएका उनलाई अस्पताल लैजादै गर्दा मृत्यु भएको हो ।
विगत लामो समयदेखि यूएईमा रहेका अधिकारी शनिवार अलउएन पुलिस फोर्सकै मैदानमा फुटवल खेलेका थिए । उनले ११ वर्षदेखि सो कम्पनीमा काम गर्दै आएका उनी परिवारसहित यूएईमा थिए । उनका श्रीमति र एक छोरा छन् ।

