अमेरिकामा एक नेपालीको मृत्यु
न्यूयोर्क । दाङका मोहन वलीको न्यूयोर्कमा निधन भएको छ ।
केही समयदेखि अमेरिकाको न्यूयोर्कमा बस्दै आएका वलीको असामायिक दुःखद निधन भएको परिवारजनले जनाएका छन् ।
तुलसीपुरका व्यापारी एवंं तुलसीपुर उद्योग वाणिज्य संघका सदस्य दुर्गावहादुर वलीका छोरा मोहनको शनिवार निधन भएको हो ।
ओलीको निधनप्रति तुलसीपुर उद्योग वाणिज्य संघले समवेदना ब्यक्त गरेको छ । तुलसीपुर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष विमल रिजाल र महासचिव नेत्रलाल वलीले विज्ञप्ति जारी गरी शोकशन्तप्त परिवारप्रति समवेदना ब्यक्त गरेका छन् ।
त्यस्तै वलीको निधन प्रति नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका केन्दि्रय सदस्य दिपेन्द्रकुमार खत्री, तुलसीपुर उद्योग वाणिज्य संघका निवर्तमान अध्यक्ष टेकनप्रसाद वस्नेत (हिमाल) र राप्ती अंचल सार्वजनिक यातायात व्यवसायी समितिका प्रशासनिक सचिव सुुरेश हमालले छुटाछुट्टै विज्ञप्ति जारी गरी दुःख व्यक्त गरेका छन् ।

