प्रवासी नेपाली मञ्च वेलायतको बैठक सम्पन्न
बेलायत । प्रवासी नेपाली मञ्च वेलायतको चौथो पूर्ण वैठक लण्डनमा सम्पन्न भएको छ । वैठकमा नवनियुक्त सदस्यहरुलाई सपथ ग्रहण गराइएको छ । वैठकमा गत अक्टोवर २२ मा भएको देउसीभैलो तथा सांस्कृतिक कार्यक्रमको समेत समिक्षा गरिएको थियो ।
यसैगरी मञ्च स्थापनाको दसौं वाषिर्क उत्सव भव्य कार्यक्रमकासाथ २०१५ को फेव्रुअरी महिनाभित्र मनाउने निर्णय भएको थियो । मार्च ८ को अन्र्तराष्ट्रिय नारी दिवसलाई सफल रुपले सम्पन्न गर्न मञ्चका सदस्यहरु शुशिला राई संयोजक र स्मिता आत्रेयलाई सहसंयोजकको जिम्मेवारी दिने निर्णय भएको उपाध्यक्ष रामजी वरालले वताए ।
नेकपा एमालेका एकजना सक्रिय कार्यकर्ता गणेश मैनालीलाई लागेको विश्वकै गम्भीर मध्यको एउटा रोगको उपचारार्थ सहयोग संकलन गर्नकालागि उपाध्यक्ष रमेश वास्तोलालाई संयोजक तोकी चाँडो भन्दा चााडो यथासक्य सहयोग पुर्याउने निर्णय भएको उपाध्यक्ष रविन्द्र कंडेलले बताए । बैठक मञ्चका अध्यक्ष रामशरण सिंखडाको अध्यक्षता तथा महासचिव तुंगभद्र भुसालले सञ्चालन गरेका थिए ।

