मगर दिवस अबुधावीमा मनाइने
दुबई । ३३ आैं मगर दिवसको कार्यक्रम यूएईको आबुधावीमा आगामी २७ फेब्रुवरीमा गरिने भएको छ । अबुधावीस्थित नेपाली राजदूतावासको हलमा नेपाल मगर संघ युएईका अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिनिधि संयोजक गिरमान थापा मगरको प्रमुख आतिथ्यता तथा अध्यक्ष भरत राना मगरको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको नेपाल मगर संघ यूएईको वैठकले मगर दिवसको कार्यक्रमलाई प्रभावकारी बनाउनका लागि ललितमान राना मगरको संयोजकत्वमा ६ सदस्यीय समिति गठन गरिएको हो ।
समितिको उपसंयोजकमा टंक थापा मगर, महासचिवमा उपेन् राना मगर, कोषाध्यक्षमा अमर शेरपुर्जा मगर, सांस्कृतिक विभाग प्रमुखमा भुवन थापा मगर र प्रवक्तामा रेशम सोमई मगर रहेका छन् ।
गत महिना २८ नोभेम्बरका दिन दुबईमा भएको नेपाल मगर संघ युएईको बिशेष अधिवेशन पश्चात् बनेको नयां कार्यसमितिको पहिलो बैठकले संघलाई अझै सशंक्त ढंगबाट अगाडि बढाउने हेतुले पदाधिकारीहरुलाई विभिन्न विभागमा जिम्मेवारी प्रदान गरेको छ ।
संगठन विभाग प्रमुखमा वरिष्ठ उपाध्यक्ष ललितमान राना मगर, प्रशिक्षण विभाग प्रमुखमा उपाध्यक्ष राजु सिंजाली मगर, कल्याणकारी कोष प्रमुखमा उपाध्यक्ष भुवन मगर, सदस्यमा सचिव एच.बी मगर र कोषाध्यक्ष अमर शेरपुर्जा मगर, महिला विभाग प्रमुखमा सुनिता राना मगर, खेलकुद विभाग प्रमुखमा चन्ऽ राना मगर, सांस्कृतिक विभाग प्रमुखमा भुवन थापा मगर, सदस्यमा मेख थापा मगर, अनुशासन विभाग प्रमुखमा कुम सारु मगर र भाषा तथा भेषभुषा प्रमुखमा नुरेन्ऽ दिसुवा मगरलाई चयन गरिएको छ ।
यस्तै, नेपाल मगर संघ युएईले संचालन गर्दै आएको कल्याणकारी कोषको बिषयमा उपाध्यक्ष भुवन मगरको संयोजकत्वमा नयां सदस्य सहित नयां कोष संचालन समिति गठन गरिएको छ । सम्पूर्ण कोषको जिम्मा नयाँ कार्यसमितिका संयोजक भुवन मगरलाई हस्तान्तरण गरिएको छ ।
– लालबहादुर ढेंगाबाट 

