खोटाङ सेवा समाज कतारमा प्रकाश गुरुङ निर्वाचित
कतार । खोटाङ सेवा समाज कतारको आठौ अधिवेशनबाट प्रकाश गुरुङ निर्वाचित भएका छन् । गुरुङ्को अध्यक्षतामा १५ सदस्ययी नयाँ कार्यसमिती निर्विरोध निर्वाचित भएका हुन् । निर्वाचित कार्यसमितिमा, अध्यक्ष प्रकाश गुरुङ, प्रथम उपाध्यक्ष तीलबहादुर खत्री, द्वितीय उपाध्यक्ष एकराज राई, महासचिव रुऽप्रसाद आचार्य, सचिव कैलाश श्रेष्ठ, कोषाध्यक्ष दिल्लीशेर खडका, सहकोषाध्यक्ष लेख कार्की, सदस्यहरुमा परसुराम श्रेष्ठ, प्रेमबहादुर भुजेल, सबिन तामाङ, बेदप्रसाद भट्टराई, किश्ाोर भट्टराई, इन्द्र श्रेष्ठ जेबी राई र रबिन शेर्पा रहेका छन् ।
समाजका अध्यक्ष मणिप्रसाद आचार्यको सभापतित्व, गैरआवासीय नेपाली संघ, अन्तरराष्ट्रिय सम्वन्य परिषदका गल्फ उप संयोजक पूर्ण केसीको प्रमुख आतिथ्यमा आयोजित कार्यक्रममा समाजका संरक्षक राम गुरुङ, गैरआवासीय नेपाली संघ आइसीसी सल्लाहकार नरेन्न्द्र भाट, गैरआवासीय नेपाली संघ आइसीसी सदस्य उमेश अधिकारी, गैरआवासीय नेपाली संघ आइसीसी सदस्य अमृत गुरुङ, नेपाली संघ, राष्ट्रिय सम्वन्वय परिषद कतारका महासचिव विनोद भट्टराई, गैरआवासीय नेपाली संघ, आइसीसी पूर्व उपाध्यक्ष सागर नेपाल, नेपाली महिला समाज उपाध्यक्ष आमिना खान, समाजका सल्लाहकारहरु चन्द्रशेर राई, तीर्थसंगम राई, हरि बस्नेतको विशेष आतित्थ्यता रहेको थियो ।
त्यसैगरी समाजका सल्लाहकार चानक पोख्रेल, अन्तरराष्ट्रियराजाधानी साप्ताहिकका प्रतिनिधि बिनेश तामाङ, नेपाल पत्रकार महासंघका अध्यक्ष गणेशप्रसाद बन्जाडे, नेपाल प्रबासी आदिबासी जनजाती महासंग कतारका उप-महासचिब शिव भुजेल, किराँत राई, यायोक्खा शाखा कतारका अध्यक्ष अमृत कुमार राई, नेपाल प्रबासी मगरसँग द्वितीय उपाध्यक्ष शेरबहादुर रोकामगर, तमु समाज कतारबाट पूर्ण गुरुङ, नबोदित साहित्यिक वाचनलय कतारका अध्यक्ष भानु सुनुवार, मोरङ सुनसरी सेवा समाज सचिब चिरन्जीवी तिमिल्सिना, नब ज्योति ऋण तथा बचत सहकारी सस्था उपाध्यक्ष भीम सिलवाल, नेपाल प्रबासी संघ कृष्ण न्यौपाने, प्रबासी नेपाली मंच कतारका सह सचिब मुनाल मियाँ रहेका छन् ।
यस्तै, अर्घाखाँची सेवा समाज सदस्य घनश्याम न्यौपाने, भोजपुर सेवा समाज कतारका अध्यक्ष जयकुमार राई, ओखलढुंगा सेवा समाज कतारका सदस्य दिनेश नेपाली, नुवाकोट सेवा समाजका अध्यक्ष हरिकृष्ण रिमाल, तनहुँ सेवा समाजका सचिब दिलबहादुर रानाभाट अनेकस कतारका अध्यक्ष महेन्द्रप्रसाद पोख्रल, नमुना लेटाङ्गका अध्यक्ष टंक प्रसाद आचार्य, लगायत विभिन्न क्षेत्रमा कार्यरत व्यक्तित्वहरुको आतित्थ्य रहेको थियो ।

