पूर्णकला बिसी र बिष्णु खत्री यूएई आउँने
दुबई । यूएईमा रहेका बाग्लुङ्वासी नेपालीले यूएईमै सांगितिक कार्यक्रम गरी बाग्लुङ्मा लाग्ने चैतेदसै मेलाको स्मरण गर्ने भएका छन् ।
चैते दशैंमा बागलुङको गल्कोटमा बर्षेनी मेला लाग्ने गर्दछ । बाग्लुङ्गे मेलाको स्मरण गर्दै यूएईमा रहेका बाग्लुङ्वासीले युएईको राजधानी अबुधावीमा विविध सांगीतिक कार्यक्रम गरी मेलाको स्मरण गर्ने भएका हुन् ।
गल्कोट समाज यूएईको आयोजनामा आगामी १३ मार्चमा हुने सो कार्यक्रममा लागि चर्चित लोक गायकगायिका पूर्णकला बिसी र बिष्णु खत्रीलाई आमन्त्रण गरिएको गल्कोट समाज यूएईका कोषाध्यक्ष तथा कार्यक्रम संयोजक निर्दोष खत्रीले जानकारी दिए ।
लालबहादुर ढेंगाबाट

