प्रवासी  नेपाली मञ्च स्पेनको अध्यक्षमा दिनेश गुरुङ
बसन्त रानाभाट
बार्सिलोना । प्रवासी  नेपाली मञ्च स्पेनको तेस्रो अधिवेशनले दिनेश गुरुङलाई सर्बसम्मत अध्यक्षतामा निर्बाचित गरेको छ। बार्सिलोनामा सम्पन्न अधिवेशनले २१ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ।
कार्यसमितिको उपाध्यक्षमा ओमर बहादुर गुरुङ, महासचिव लक्ष्मण शर्मा, सचिवमा नारायणी पराजुली तिमिल्सिना र हेमप्रसादपाण्डे तथा कोषाध्यक्षमा दिनेशराज रेग्मीलाई निर्बाचित गरेको छ।
यस्तै कार्य समिति सदस्यहरुमा पुष्प केसी, हेमन्त रानाभाट, राजेन्द्र तिमिल्सिना, शंकरराज बराल, राजु लामिछाने, दीपक भट्टराई, हिमाल शर्मा, मोहन पौडेल, सुवास रानाभाट, रितु ढुंगाना रेग्मी, नीलबहादुर गुरुङ, राजेन्द्र सारु मगर, रामप्रसाद कँडेलर भुपेन्द्रकुमार श्रेष्ठ चयन भएका छन्।
यस्तै मन्चले  शिवकुमार लामिछानेको अध्यक्षतामा ५ सदस्यीय सल्लाहकार समिति समेत गरेको छ। सल्लाहकार समितिमा,गंगादेबी शर्मा, केदारनाथ ढुंगाना, राजु बस्नेत, बलबहादुर कार्की रहेका छन्। मन्चले युरोप प्रतिनिधिको रुपमा संस्थापकअध्यक्ष पुष्पराज तिमिल्सिनालाई चयन गरेको छ।
यसैवीच अधिवेशनमा नयाँ कार्यसमितिमा चयन हुँदा केही असन्तुष्टि  देखा परेको छ । उपाध्यक्षमा दाबी गरेका हेमन्त रानाभाट आफुलाई उचित स्थान नदिएको भन्दै बन्द सत्रबाट बाहिरिएको स्रोतले बतायो।
यो पनि पढ्नुहोस्
स्पेनबाट भीम रावलको प्रश्न– संविधासनभामै हामीलार्इ काट्नुहुन्छ ?

