क्यामरुङ्ग आइल्याण्डमा पहिरोमा परी दुई नेपालीको मृत्यु

 मलेसिया । मलेसियाको क्यामरुङ्ग आइल्याण्डमा पहिरोमा परी दुई नेपालीको मृत्यु भएको छ । पहिरोमा परी बेपत्ता भएका धनकुटा खोकुका धनकुमार राई र मुढेवासका कर्णध्वज लिम्बूको शव सोमबार पहिरोबाट निकालिएको हो ।
पाँच दिनदेखि बेपत्ता २ नेपालीको शव भेटिएको छ । पहिरोमा बेपत्ता धनकुटाको खोकुका धनकुमार राई र धनकुटाकै मुढेवासका कर्णध्वज लिम्बूको शव सोमबार दिउँसो पहिरोबाट निकालिएको हो ।
पाँच दिनअघि डिसेम्बर ३१ मा उक्त आइल्याण्डमा पहिरो जाँदा उनीहरू पुरिएका थिए । धनबहादुर र कर्णध्वज क्यामरुङ्ग आइल्याण्डको कृषि फार्मका काम गर्दै आएका थिए । उनीहरु एक वर्षअघि मलेसिया गएका थिए ।
क्यामरुङ्ग आइल्याण्डको खोलेसागमा सब्जी खेतीमा काम गर्दै आएका उनीहरु गत डिसेम्वर ३१ मा झरेको पहिरोमा परी बेपत्ता भएका थिए ।

