चेम्बर अफ कमर्स हङ्कङ ककटेल पार्टी
हङकङ । नेपाल चेम्बर अफ कमर्स हङकङको सातौ वाषिर्कउत्सव कार्यक्रम हङ्कङ्को लेभल्स सेन्ट्रलमा सम्पन्न भएको छ । वाषिर्क उत्सवका अवसरमा ककटेल स्वागत कार्यक्रमको आयोजना गरिएको हो ।
कार्यक्रममा कार्यक्रममा उद्यमी नेटर्कका अध्यक्ष स्टेभेन सी बुक, सम्भावित अध्यक्ष पिटर ए निक्सोन, गणतान्त्रिक मुलुक म्यानमारका वाणिज्यदूत ज्वज्वयी, पाकिस्तानको सह वाणिज्यदूत घुमाफ मेमन, भारतका सामान्य दूत पिजेन्ट अग्रवाल, नेपालका कवि कर्मा गुरुङ्, नेपाली दूत महेश दाहाल लगायतको उपस्थिति थियो ।
नेपाल चेम्बर अफ हङ्कङ्का सह अध्यक्ष कमल प्रसाद पौड्यालको स्वागत मन्तब्य तथा सचिव राजेन्द्रकुमार थापाले सञ्चालन गरेको कार्यक्रममा संस्थाका अध्यक्ष डासुराम पराजुलीले धन्यवाद ज्ञापन गरेका थिए ।

