युगान्डामा नेपाली सेफको निधन 
 विजय थापा 
२५ पुस, डिसी । १५  बर्षदेखि युगान्डामा कार्यरत नेपाली सेफको निधन भएको छ ।
जुभुंग -९ , गुल्मी घर भै हाल बुटवल निवासी दानबहादुर खत्रीको उपचारको क्रममा युगान्डाको कम्पालास्थित मुलागो अस्पतालमा निधन भएको हो ।
 खत्री युगान्डाको कोलोलो, कम्पालास्थित खाना खजाना रेस्टुरेन्टमा सेफको रुपमा कार्यरत थिए ।
खत्रीको असामयिक निधनप्रति गैरआवासीय नेपाली संघ अफ्रिकाका संयोजक हिक्मत थापा तथा युगान्डाको अध्क्षय रमेश कंडेलले गहिरो शोक प्रकट गर्दै शोक सन्तप्त परिवार प्रति समबेदना प्रकट गरेका छन् ।
 

