कास्की सेवा समाज स्पेनको तदर्थ समिति गठन
बार्सिलोना । कास्की जिल्ला स्थायी घर भई स्पेनमा बसोबास गर्दै आएका नेपालीहरुले दिलनाथ भण्डारीको अध्यक्षता २७ सदस्यीय कास्की सेवा समाज स्पेनको तदर्थ समिति गठन गरेका छन्।
जिल्लामा स्वास्थ्य,शिक्षा,लगायत परोपकारी काम तथा स्पेनमा रहेका कास्कीवासीहरुको हितमा काम गर्ने उद्देश्यले समाज गठन गरेका हुन् ।
तदर्थ समितिको उपाध्यक्षमा कमलप्रसाद अधिकारी र राजेन्द्र कंडेल, सचिबमा बिशाल ढुंगाना, सह- सचिबमा कुमार गुरुङ र कोषाध्यक्षमा रुबी केसीलाई सर्बसम्मत चयन गरेको छ।
सदस्यहरुमा पुष्प केसी, बलबहादुर कार्की, राजु लामिछाने, दिलबहादुर गुरुङ, सुरेश भण्डारी, संजिता पौडेल, शंकर बराल, गमबहादुर बिक, कमल भण्डारी, चन्द्रा गुरुङ, लक्ष्मण अधिकारी, जीतबहादुर कुमाल, देबीकुमारी भण्डारी, पार्वती अधिकारी, हेमा कार्की, पूण्यप्रभा सुबेदी, तिलक कार्की, कमला केसी र कृष्णराज धमाला र टीकाबहादुर क्षेत्री रहेका छन्।
यस्तै बेलकाजी गुरुङको संयोजकत्वमा ७ सदस्यीय सल्लाहकार समिति गठन भएको छ।समितिका अन्य सदस्यहरुमा दिनेश गुरुङ, सन्दिप मोहन भट्टराई, बसन्त रानाभाट, केदार ढुंगाना, शिबकुमार लामिछाने र गंगादेबी शर्मा रहेका छन्।
तदर्थ समितिका अध्यक्ष भण्डारीले सम्पूर्ण कास्केली तथा नेपाली दाजुभाहरुलाई समाजले सक्दो सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरे। समाजले आगनमी एक बर्ष भित्र पहिलो अधिबेशन गर्ने निर्णय गरेको छ।
– बसन्त रानाभाटबाट


