अमेरिकी आप्रवासी कानून सम्बन्धमा परामर्श
टेक्सास । अमेरिकाको अस्टिनस्थित वेल्स ब्रान्च कम्युनिटी  सेन्टरमा अमेरिकी आप्रवासी कानून सम्बन्धमा परामर्श दिइने भएको छ ।
हेम-सरिता पाठक फाउन्डेशनको आयोजनामा  आउदो आईतबार १५ मार्चका दिन अस्टिनको वेल्स ब्रान्च कम्युनिटी  सेन्टरमा  कार्यक्रम आयोजना गर्न लागिएको हो । उक्त सचेतना कार्यक्रममा एसोसियट पीसीका बिनोद रोका प्रस्तोता रहने बताइएको छ ।
प्रतिष्ठित कानुन-वेत्ता विनोद रोका उपरोक्त विषयमा जानकारी दिन र जन-सामान्यका जिज्ञासा समाधान गरिने बताइएको छ । निःशुल्क रूपमा सबै नेपालीहरूलाई सेवा प्रदान गर्न लागिएको यस अवसरबाट लाभ लिन फाउन्डेशनका प्रमुख संरक्षक हेम पाठकले आग्रह गरेका छन् ।
–विकास राज न्यौपानेबाट


