कतारमा ४६ नेपालीले गरे रक्तदान
दोहा । एनआरएनए एनसीसी कतारको संयोजन तथा हदम मेडिकल कपरिसन ब्लड डोनर सेन्टरको सहयोगमा भएको रक्तदान कार्यक्रममा ४६ जनाले रक्तदान गरेका छन् ।
बिगतका वर्षहरु जस्तै एनआरएनए एनसीसी कतारको संयोजन तथा हदम मेडिकल कपरिसन ब्लड डोनर सेन्टरको सहयोगमा रक्तदान कार्यक्रम गरिएको हो ।
खुल्ला रक्तदानका लागि १०३ जना दर्ता भए पनि ४६ जनाले रक्तदान गरेका थिए । कतारमा कार्यरत नेपालीहरु रक्तदान शिविरमा सहभागी भएका थिए । रक्तदानका लागि कतारी परिचय पत्र वा ड्राङभिङ लाइसेन्स वा हेल्थकार्ड अनिवार्य देखाउनु पर्ने प्रावधान थियो ।
(गणेशप्रसाद बन्जाडेबाट)

