नुवाकोट समाज कतारको बनभोज कार्यक्रम सम्पन्न
कतार । नुवाकोट सेवा समाज कतारको रमाइलो भेटघाट तथा बनभोज कार्यक्रम  साहानियास्थित  अल दोसारी जुमा सम्पन्न भएको छ ।
समाजका अध्यक्ष हरिकृष्ण रिमालको सभापतित्व तथा  गैरआवासीय नेपाली संघ,  गल्फ उपसंयोजक पूर्ण केसीको प्रमुख आतिथ्यमा आयोजित कार्यक्रममा, गैरआवासीय नेपाली संघ आइसीसी सल्लाहकार नरेन्द्र भाट, गैरआवासीय नेपाली संघ आइसीसी सदस्य उमेश अधिकारी, गैरआवासिय नेपाली संघ एन सी सी कतारका प्रमुख सल्लाहकार गुरु नारायण रानाभाट, गैरआवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय सम्वनय परिषद कतारका महासचिव विनोद भट्टराई, विशेष उपस्थिति रहेको थियो ।
त्यसैगरी कास्की आदर्श सेवा समाजका अध्यक्ष आश बहादुर गुरुङ, स्याङ्जा सेवा कतारका उपाध्यक्ष,खोटांग सेवा समाज कतारका महासचिब रुद्र शर्मा (आचार्य), रसुवा गोसाइकुन्द सेवा समाजका सचिब कर्म सिंह लामा, तामाङ समाज कतारका केन्द्रिय सदस्य राम तामाङ, समाजका पूर्व अध्यक्ष प्रकाश बोहरा, बसन्त फिल्म प्रोडक्टका सचिव तथा कलाकार संयोजक मोहन शाहलगायत विभिन्न संघ सस्थामा प्रतिनिधिहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
नुवाकोट जिल्ला खानीगाँउ ४ कि साहित्यकार कौसला लामिछानेको जीवन रक्षाको लागि सहयोग अभियानमा सहयोग गर्न सोही कार्यक्रम मार्फत अपिल गरिएको थियो ।

