मलेसियामा लुम्विनी सम्पर्क मन्च क्रियाशील
क्वालालम्पुर । रोजगारीको लागि मलेसियामा रहेका लुम्विनीवासीहरुको भेलाले लुम्विनी सम्पर्क मञ्चलाई क्रियाशिल वनाउदै लैजाने प्रतिवद्धता जनाएका छन् । मलेसियाको राजधानी क्वालालम्पुरमा आईतवार नवलपरासीका जंगनाथ कुवारको संयोजकत्वमा भएको भेलाले नयाँ कार्यसमितिको चयन गरेको छ ।
समितिको अध्यक्षमा पदम राना (रुपन्देही), उपाध्यक्षमा लक्ष्मण सुवेदी (नवलपरासी) सचिवमा रामचन्द्र नेपाल (पाल्पा), सहसचिवमा राम अस्लामीमगर (पाल्पा) र कोषाध्यक्षमा शिवजंग वराल (पाल्पा) रहेका छन ।
यसैगरी सदस्यहरुमा केशव घिमिरे (नवलपरासी), गंगा रोक्का (रुपन्देही), गोपाल थापा (नवलपरासी),  तारा घिमिरे (अर्घाखाँची) र वीरवहादुर राना  (नवलपरासी) रहेका छन ।
समितिले नयाँ वर्ष २०७२को अवसर शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम गर्नुका साथै विभिन्न सामाजिक काम गर्ने र हाल सम्पर्कमा नभएका अन्य क्षेत्रका साथीहरुलाई पनि समेटेर लैजाने जनाएको छ । मन्चको केही वर्ष अगाडि स्थापना भएको भए पनि रचनात्मक कामहरु गर्न नसकेर निष्क्रिय बनेको थियो ।

