कोरियामा ईलाम सूर्यदय सेवा समाज गठन
सउल । कोरियामा रहेका ईलामेलीहरुले ईलाम सूर्यदय सेवा समाज गठन गरेका छन् । गत आइतबार राजधानी सउलमा भएको भेलाले हरि खनाललार्इ अध्यक्ष चयन गरेको हो । नव गठित समाजको उपाध्यक्षमा कमल राई चयन भएका छन् ।
यसैगरि सचिवमा रन राई, सह-सचिवमा दुर्गा भट्टराई, कोषाध्यक्ष- प्रकाश पैडेल र सह-कोषाध्यक्ष- मन्जु लावती चयन भएका छन् ।
सदस्यहरूमा दावा तामाड्, प्रकाश दुलाल, सनम राई, मित्र जवेगु, रमण लिम्बु, टिका पौडेल, योगेन्द्र याख्खा, नेत्र खतिवडा, रजेश निरौला, जीवन बुढाथोकी चुनिएका छन् ।
सल्लाहकारहरुमा प्रतीक बोहरा, शान्तिप्रसाद गौतम, राजेन्द्र निरौला रहेको समाजका अध्यक्ष हरी खनालले जनाएका छन् । सामाजिक कार्यमा हातेमालो गर्दै आपतविपतमा परेका नेपालीलाई सहयोग पुर्याउने समाजको उदेश्य रहेको अध्यक्ष खनालले बताए । सबैको साथ र सहयोग लिएर विशुद सामाजिक कार्य गर्दै अगाडी बढ्ने खनालको भनाई थियो ।

