अर्घाखाँची प्रवसी सम्पर्क मञ्च साउदी अरेबियाले दुई लाख पठायाे
दमाम । साउदी अरेबियामा क्रियाशील प्रवासी नेपालीहरुको संस्था अर्घाखाँची प्रवसी सम्पर्क मञ्च साउदी अरेबियाले भूकम्प पीडित नेपालीहरुका लागि दुई लाख रुपैयाँ सहयोग पठाएको छ । मञ्चले प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप उद्धार कोषमा सो रकम पठाएको जनाएको छ ।
अर्घाखाँची प्रवासी सम्पर्क मंच साउदी अरेवीयाले नेपालमा आएको विनासकारी भुकम्पले लाखौ विस्थापितहरुको उद्धार र राहतमा आफ्नो सदैव साथ रहने प्रतिवद्धता समेत जनाएको छ ।
पहिलो चरणमा गिरिराज खनाल, राम कुवँर, शोभाखर भट्टराई, बिष्णुप्रसाद खनाल, तिलक श्रेष्ठ, गुणनिधि भुसाल, भोजराज खनाल, सुनिल खनाल, मदन श्रेष्ठ, ओम कार्की, रामबहादुर बिक, हिमनाथ भुसाल, शोभाकर खनाल, माधब भुसाल, जुद्धबहादुर थापा लगायतको पहलमा राहत पठाइएको मञ्चले जनाएको छ ।

