मलेसियाका पानासोनिकका श्रमिकद्वारा भूकम्प पीडितलाई सहयोग
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । मलेसियायाको शाहआलम सेक्सन १६ मा रहेको पानासोनिक कम्पनीमा कार्यरत अगुवा नेपाली श्रमिकहरुले २ लाख ५२ हजार रुपैयाँ राहत रकम संकलन गरेका छन् ।
संकलित रकम नेपाली दूतावास क्वालालम्पुरमार्फत भूकम्प पीडितहरुले पाउने गरी दूतावासमा हस्तान्तरण गरेका छन् ।
राहत रकम वुझ्दै मलेसियाका लागि नेपाली राजदूत डा.निरन्जनमान सिं वस्न्यातले आफूले तत्कालै राहत रकम नेपाल पठाउने वताए ।
नेपालीश्रमिकसँगै म्यानमार, इण्डोनेसिया तथा स्थानीय मलेसियन नागरीकहरुसँग राहत रकम संकलन गरिएको थियो ।
रकम संकलनमा प्रकाश राई, खग्रेन्द्रप्रसाद भट्टराई, ईश्वरी मगर, चिन्तामणि त्रिताल, पवन खड्का, राजेश शाह, उमा सुनुवार, यमुना राना, जमिला राई, डम्वरवहादुर राई, नारायण लिम्वु लगायत लागेका थिए ।
पानासोनिकमाकार्यरत नेपालीहरुले यस अघिपनि यस्तै रचनात्मककार्यहरु गर्दै आईरहेका छन् ।

