सिकागोबाट भूकम्प पीडितलाई एक करोड सहयोग

सिकागो (अमेरिका) । सिकागोमा खोलिएको भूकम्प पीडित उद्दार कोषले एक करोड रुपैयाँ संकलन गरेको छ । नेपालका भूकम्प पीडितको उद्दार तथा पुर्नस्थापनामा सहयोग पुर्‍याउने उद्देश्यसहित कोष खडा गरिएको थियो ।
कोषले उक्त रकम एक कार्यक्रमबीच अमेरिकाका लागि नेपाली राजदूत डा. अर्जुन कुमार कार्कीलार्य हस्तान्तरण गरेको छ । सिकागोमा रहेका विभिन्न संघ-संस्थाहरुले समाजसेवी शारता थापाको संयोजकत्वमा कोष खडा गरेर राहत संकलन गरेका हुन् ।
एक महिनामा कोषमा जम्मा भएको रकम नेपाली राजदूताबास मार्फत प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्दार कोषमा पुग्ने गरी रकम हस्तान्तरण गरेको बताइएको छ ।
सिकागो आयोजित रकम हस्तान्तरण कार्यक्रममा बोल्दै राजदूत कार्कीले भूकम्प पीडितलाई अमेरिकामा रहेका नेपाली, अमेरिकी सरकार र यहाँका जनताले आर्थिक सहयोग गरेर मानविय समवेदना प्रकट गरेकोमा खुशी व्यक्त गरे ।
सन्देश पौडेलबाट

