राहत कोषमा सिंगापुरे नेपालीको एक लाख

काठमाडौ । सिंगापुरमा कार्यरत नेपालीहरुले भूकम्पपीडितहरुको सहयोगको लागि एक लाख १ हजार रुपैया प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा प्रदान गरेका छन् ।
सिंगापुरबाट भूकम्पपीडितलाई सघाउन आएकी धनगढी नगरपालिका-५ की खेमा भट्टले सो रकमको चेक विहीबार बिहान प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आयोजित कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री कोइरालालाई हस्तान्तरण गरेकी थिइन् ।
भट्टका अनुसार सामूहिक प्रयासमा संकलन गरिएको १० लाख रुपैया मध्येबाट दोलखाको बुलुङ्ग गाविस-१ भीरमुनी गाउँमा जस्ता पाता र राहत सामग्री वितरण गरी बााकी रहेको रकम उद्धार कोषमा प्रदान गरिएको हो ।
सो अवसरमा राधाकृष्ण भट्ट, प्रेम थापा, हरि ओझा, बाबुराम केसी पवन कार्कीको पनि उपस्थिति रहेको थियो ।

