तीन हजार दर्शकमाझ बेलायतको रोयल अल्वर्ट हलमा गुञ्जिए नेपाली कलाकार
दिनेश परियार
लण्डन । आइतबार साँझ लण्डनको भब्य रोयल अल्बर्ट हलमा झण्डै तीन हजार नेपाली दर्शक भरिभराउ थिए ।
पहिलोपटक यति महंगो हलमा भेलामा भएर आफ्ना मन पर्ने कलाकारको प्रस्तुती हेर्न पाउँदा दर्शक निकै उत्साहित भए ।
भूकम्प प्रभावित गोर्खाको बिद्यालय निर्माणका लागि हेल्प नेपाल नेटवर्कको आयोजनामा पहिलोपटक यो हलमा नेपाली कन्सर्ट आयोजना गरिएको हो ।
कन्सर्टमा गायक दीप श्रेष्ठ, ओमबिक्रम विष्ट र योगेश्वर अमात्य लगायतका कलाकारले आफ्ना सुमधुर प्रस्तुतीहरु पेश गरे ।
उनीहरुका कर्णप्रिय गीतहरुमा दर्शकले निकै आनन्द लिएको देखिन्थ्यो ।
प्रस्तुत छ कार्यक्रमका केही झलकहरुः 









तस्वीरः दिनेशकुमार परियार/रेडियो राइनो

