भूकम्पपीडितका लागि कतारबाट कसको कति सहयोग ?

दोहा । गत नेपालमा आएको बिनासकारी भूकम्पले आहत बनेका नेपालीहरुका लागि कतारबाट कति सहयोग आए होलान् त ? कतारबाट नेपालीहरुले मात्र होइन, कतारीहरुले पनि उत्तिकै सहयोग गरेका छन् । प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष डेढ अर्ब भन्दाबढि सहयोग भएको छ । नेपाली दूतावास मार्फत र प्रत्यक्ष प्रधानमन्त्री राहत कोष मार्फत नेपालमा पुगेको सहयोग भने करिब ३ करोड २८ लाख रुपयाँ छ ।
नेपाली नियोग मार्फत र प्रत्यक्ष प्रधानमन्त्री राहत कोषमा सहयोग गर्ने संस्थाहरुमा नेपाली मुस्लिम समाज दोहाले कतारी रियाल ४ हजार ३ सय ४२, ईश्वरी शिक्षा निकेतन २ हजार, राजुप्रसाद आचार्य १ हजार ५ सय, जेजिसी कर्पोरेशन रस्लाफान ९ हजार ३ सय ९५, दोहा मेट्रो ग्रीनलाइन पीओपीआर एसबीजी एबीके ज्वाइन्ट भेन्चर २६ हजार ५ सय, ग्रयाण्ड मार्ट ट्रेडिङ. कम्पनी लिमिटेड दोहा २० हजार, क्यापिटल वान ट्रेडिङ डब्लु एलएल १२ हजार, दुल्हन डब्लु एलएल ८ हजार र क्वालिटी हाइपर मार्केट ३५ हजार ९ सय ५८ छन् ।
त्यसैगरी विकाश अमिताभ ४ सय रियाल, गणेश पाण्डे ६ सय डलर, नेपाली कम्यूनिटी माउसलात (कार्वा कम्पनीमा कार्यरत नेपाली) १७ हजार ९ सय ७५ रियाल, लेटस् ज्वाइन हृयाण्ड फर नेशन ग्रुप दोहा १६ हजार १ सय ७७ रियाल, रमेशकुमार एन ३ हजार ७ सय रियाल, कतार टेक्निकल स्टिल फेबि्रकेशन ६ हजार ४ सय २८ रियाल, राम्को ट्रेडिङ एण्ड कन्ट्रयाक्टिङ कम्पनी १० हजार रियाल प्रदान गरेका छन् ।
यसैगरी बलदियामा कार्यरत नेपाली कम्यूनिटी ३६ हजार १ सय २४ रियाल, क्वान नेपाली कम्यूनिटी ७ हजार ७ सय १९ रियाल र बंगलादेश एमएचएम स्कुल तथा कलेजले ११ हजार ५ सय रियाल सहयोग गरेका छन ।
त्यसैगरी बिनोद खड्काले ७ सय २३ रियाल, हाउ युनाइटेड सर्भिसले १३ हजार ७ सय ३०, विश्वम्भर शर्माले ३ सय, अमवाज क्याटरिङ.कतारले ९ सय ६७, कतार एयरवेजको ब्यागेज तथा र्याम्प सर्भिसमा कार्यरत नेपाली समुदायले ५७ हजार इडियल इन्डियन स्कुल दोहाले ७० हजार २६, अर्घाखाँची सेवा समाज दोहाले १ हजार ८ सय, सेरबोर्न पि्रपियटोरी स्कुल दोहाले ३७ हजार १ सय २ तथा फेमेली फुड सेन्टर दोहाको अल नासर र रैयान शाखामा कार्यरत नेपाली समुदायले १७ हजार २ सय रियाल राहत कोषमा जम्मा गरेका छन् ।
ऋलमाना इन्टरनेशनल कम्पनी कतारले ८ हजार ५ सय ६०, थ्रिसिसी (कन्सोलिडेटेड कन्ट्रयाक्टिङ कम्पनीमा कार्यरत नेपालीहरुको पहलमा ४ लाख १ हजार ६ सय ८९, तान्जीम फलाहल मुस्लिम नेपालबाट १ हजार, इण्डियन कल्चरल सेन्टर दोहाबाट १ लाख १२ हजार ७ सय ६७, ब्लुस्टार कतार डब्लुएलएल स्टाफ ग्रुपबाट ४ हजार १ सय ४९, एमईएस इन्डियन स्कुल दोहा १ लाख, नेपाली संघीय समाज दोहा ५ हजार १ सय, ग्रुप सेक्यूरिटी सिष्टम दोहा ३० हजार, गणेश बन्जाडे नेपाल पत्रकार महासंघ कतार १ हजार ७ सय ९८, महेश बैद्य ५ सय ३८ तथा दीपक पुडासैनीले ६०६ रियल प्रधानमन्त्री राहत कोषमा जम्मा गरेका छन् ।
शुक्रवारसम्म नेपाली दूतावास कतारको खाता र प्रधानमन्त्री राहतकोषको खातामा मात्रै ११ लाख ८५ हजार ७ सय २२ कतारी रियाल अर्थात करिब ३ करोड २८ लाख रुपयाँ जम्मा भैसकेको नेपाली दुतावास दोहाले जनाएको छ ।
यसबाहेक पीडितलाई प्रत्यक्ष वा नेपालमा कार्यरत गैरसरकारी संस्थामार्फत गरेको सहयोग गरी कतारबाट भूकम्पपीडितको सहयोगमा करिब डेढ अर्ब रुपयाँ भित्रिएको बताइएको छ ।
–दीपक पुडासैनीबाट

