यूएर्इमा एक महिनामा चार नेपालीको मृत्यु
यूएर्इ  । गएको एक महिनामा यूएर्इमा चार नेपालीले ज्यान गुमाएका छन् । कास्कीका रबिन्द्र बजगार्इँ, तनहुँका तुला गुरुङ, बाग्लुङका टेकेन्द्र थापा र मोहोत्तरीका बिमल बिष्टको मृत्यु भएको छ ।
श्रवण १ गते कालिका ४ पोखरा का २६ वर्षीय रबिन्द्र बजगार्इँको निधन भएक छ । १९ महिना अघि सेक्यूरिटी गार्डका लागि यूएइ आएका रबिन्द्र बिगत ६ महिनादेखि फोक्सोको क्यान्सरबाट पीडित थिए ।
यसअघि  एक हप्ताअगाडि २ जना नेपालीको मृत्यु भएको थियो । तनहुँका तुला गुरुङ र बाग्लुङका टेकेन्द्र थापाको मृत्यु भएको थियो ।
यस्तै, १५ दिनअघि मोहोत्तरीका बिमल बिष्टको हृदयघातका कारण मृत्यु भएको थियो ।
– रामप्रसाद ढुंगेलबाट

