स्याङ्जा सहयोग समाज साउदीमा मोहन बीएसके निर्बाचित
साउदी अरब । स्याङ्जा सहयोग समाज साउदी अरबको पहिलो अधिवेशनले मोहन बीएसकेको अध्यक्षतामा नयाँ समिति चयन गरेको छ ।
साउदी अरबको दमाममा भएको अबिधेशनलेे मोहन बिएसके को अध्यक्षतामा पन्ध्र सदस्यीय केन्द्रीय नयाँ कार्य समिति सर्वसम्मत चयन गरेको हो ।
नयाँ कार्यसमितिको प्रथम उपाध्यक्षमा पारस काफ्ले, द्वितीय उपाध्यक्षमा गणेश पाण्डे, सचिबमा बालकृष्ण पंगेनी, सहसचिबमा मोहन काफ्ले, कोषाध्यक्षमा बिजय सनम् र सहकोषाध्यक्षमा रोशन श्रेष्ठ चयन भएका छन् ।
यस्तै सदस्यहरुमा सन्तोष परियार, लोकनाथ पाठक, अलि सैद, मेक गुरुङ, नबिन परियार अनुप परियार, र खिम थापा चयन भए । समाजले सल्लाहकारमा चोला पाठक र महिला सल्लाहृकारमा यास्मिन बेगमलाई चुनेको छ ।
यसअघि अधिवेशनको उद्घाटन गर्दै नेपाली दुतावास दमाम शाखाका हरिप्रसाद घिमिरेले साउदीमा रहेका नेपाली कामदारहरुका समस्या समाधानका लागि दुतावास सबै नेपाली संघ संस्थासँग सहकार्य गरेर अघि बढ्ने बताए ।
कार्यक्रममा एनआरएनए आइसीसीका कार्यबाहक अध्यक्ष नारायण पासवान, एनआरएन एआइसीसी सल्लाहकार धरम केसी, समाजका सल्लाहकार चोला पाठक, सनराइज कारगो साउदीका सञ्चालक जेन लामा, जी फुड नेपालका प्रतिनिधि रज तमाङ लगायतले धारणा राखेका थिए ।
बोल्दै साउदीम्ा रहेका नेपाली कामदारहरुको समस्या समाधानका लागी सबै एकजुट भएर लाग्नुपर्नेमा जोड दिनुभएको थियो ।
भोला पौडेलको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा स्वागत बालकृष्ण पङगेनी र सञ्चालन मोहन बिएसकेले गरेका थिए । रोजगारीको शिलशिलामा प्रवासी मुलुक साउदी अरब आएका स्याङ्जालीहरुले बिशुद्ध सामाजिक कार्य गर्ने उद्धेश्य अनुरुप एक महिनाअघि भोला पौडेलको संयोजकत्वमा समाजको तदर्थ समिति गठन गरेका थिए ।
–एनपी प्रधान (भरत)

