नेपाली समाज युएईले गर्रयो इद मिलन कार्यक्रम

युएर्इ । मुसलमानहरुको महान चाड इद अल फिदरका अवसरमा नेपाली समाज युएईले सांस्कृतिक शुभकामना आदान प्रदान कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
दुबईस्थित एवरेस्ट इन्टरनेसनल होटेलमा भएको कार्यक्रममा नेपाली मुस्लिम फोरम फर कल्चर एण्ड डेभलपमेन्टका अध्यक्ष फैजल हुसैन, नेपाली राजदुत धनन्जय झा लगायत युएईमा रहेका विभिन्न संगठनका प्रमुख तथा प्रतिनिधि, पत्रकार, समाजसेवीहरुले इद अल फिदरको महत्व, नेपालीहरुकावीच धार्मिक सहिष्णुताका बारेमा धारणा राखे ।
औपचारिक कार्यक्रम पश्चात नेपालीहरु कै लगानीमा हालसालै बर दुबईमा खोलिएको नेपाली रेस्टुराँ काठमाडौँ हाइल्याण्ड होटेलबाट तयार पारिएको डिनर सहभागीहरुले ग्रहण गरेका थिए । कार्यक्रम नेपाली समाज युएईका केन्द्रीय अध्यक्ष चन्द्रप्रसाद सापकोटाको सभापतित्वमा भएको थियो ।

