एनआरएनए कतारको प्रथम उपाध्यक्षमा पोख्रेलको उम्मेदवारी
दोहा । गैर आवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय सम्वन्य परिषद कतारको आगामी २०१५- २०१७ कार्यकालका लागि कतारमा व्यवसाय गर्दै आएका परिषद सदस्य नबिन पोख्रेलले प्रथम उपाध्यक्षमा उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् ।
राजगढ झापाका पोख्रेल विगत सन् २०११ देखि कतारमा व्यवसाय गर्दै आईरहेका छन् । बि.स २०५९ साल देखी नै नेपालमा व्यवसाय गर्दै आएका उनले दुबईमा पनि १ वर्ष अघिदेखि व्यवसाय थालेका छन् ।
गैरआवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय सम्वन्य परिषद कतारको आगामी कार्यकाल २०१५- २०१७ का लागि आगामी अगष्टमा महाधिवेशन हुदैछ ।

