फ्लोरिडाको टेम्पामा भानु जयन्ती मनाइयो

अमेरिका । अमेरिकाको फ्लोरिडा राज्यको टेम्पामा अन्तर्रास्ट्रिय साहित्य समाज फ्लोरिडाले भानु जयन्ती मनाएको छ । कार्यक्रम समाजका अध्यक्ष मीना शाक्यको प्रमुख अतिथि र ज्ञानबहादुर कार्कीको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको थियो ।
कार्यक्रममा फ्लोरिडा नेपाली समाज, साहित्य समाजका साथै न्यासिया अमेरिकाका सल्लाहाकार डा. रुद्र अर्याल, न्यासिया अमेरिकाका सिनिअर उपाध्यक्ष तथा न्यासियामा आउदो कार्यकालका लागि अध्यक्षका उम्मेदबार बिमल नेपाल, फ्लोरिडा नेपाली समाजका अध्यक्ष बिकाश देवकोटा भानुभक्तको बारेमा चर्चा गरेका थिए ।
यस्तै, समाजका भूपू अध्यक्षहरु कृष्ण श्रेष्ठ, डा. बिद्या सुबेदी, चुडामणी खनाल, डा. राम उपाध्याय लगायतले  धारणा राखे । कार्यक्रममा डा. नेत्र खनाल, डा. शंकर कार्की, आयुष कंडेल, हरिओम प्रधान, शम्भु कंडेल लगायतले कबिता वाचन गरेका थिए ।
कार्यक्रममा उपाद्यक्ष्य जानुका खनालले स्वागत मन्तब्य तथा समाजका महासचिब निजानन्द मल्लले समाजको गतिबिधि बारेमा प्रकाश पारेका थिए ।

