सिड्नीमा स्प्रिङ्ग मेलोडीको तयारी  
सिड्नी । ली टच अष्ट्रेलिया र हाम्रो कलेज सिड्नीको आयोजनमा आउदो सेप्टेम्बर २६ तरिखका दिन स्प्रिङ्ग मेलोडी २०१५ हुने भएको छ।
सिड्नीको मुटु टाउन हलको वेस्ली कोन्फिरेन्स सेन्टरमा हुन लागेको कार्यक्रममा नेपालबाट टेलिभिजनकर्मी भुषण दाहाल, पप गयकद्वय धर्मेन्द्र सेवान र कमल खत्रीको साथै हाँस्य कलाकार सन्दिप क्षेत्री अष्ट्रेलिया जानेछन ।
कार्यक्रममा भुषण दाहाललाई बिशेष सम्मान गरिने कार्यक्रम रहेको कार्यक्रम सम्योजक दिपेश पुनले जानकारी गराए। पुनका अनुसार हरेक बर्ष नेपाली कला सन्कृतिमा बिशेष योगदान गरेका बिसिस्ट बेक्तित्वलाई सम्मान गरेको बताए।
गत बर्ष नेपाली चलचित्रका महानायक राजेश हमाललाई बिशेष सम्मानको साथमा ५०ौ बर्ष मनाइएको थियो।
 

