एनआरएनए कोरियामा चुनावी रन्को
मीनप्रकाश उप्रेती
सउल । गैरआवासीय नेपाली सङ्घ (एनआरएनए) कोरियालाई छैठौं अधिवेशनको रन्को लागेको छ । यही सेप्टेम्बर ६ तारिक  सउलमा हुन गईरहेको उक्त अधिवेशनमा नेतृत्व दाबीका लागि भित्री र बाहिरिरुपमा  उमेद्धवारहरुलाई मत माग्न भ्याई नभ्याई छ ।
आ–आफ्ना योजना सहित उमेद्धवारहरु गुठ बन्दीमा लागेको प्रस्ट देख्न पाइन्छ भने उता सहमतिमा जानु पर्छ भन्न पनि छाडेका छैनन् । केहीले  खुलेर उमेद्धवारी घोषणा गरका छन् भने केहीले भित्री रूपमा प्रचारलाई तीव्र बनाएका छन् ।
सुबेदीको उमेद्धवारी घोषणाले खैलाबैला
गैरआवासीय नेपाली सङ्घ कोरियाको अध्क्ष्यमा यज्ञराज सुवेदीको उमेद्धरि सँगै खैलाबैला मच्चिएको छ ।
कोरिया बसाइको लामो समय सम्म नेपाली संस्थाहरुहरुको सार्वजनिक पदमा बस्न चासो नदेखाएका सुवेदिले प्रस्ट योजना सहित अध्यक्ष पदको उमेद्धवारी घोषणासँगै खैलाबैला मच्चिएको हो ।
को हुन सुवेदी ?
ताप्लेजुङ्गमा जन्मिएका सुवेदी झापाको बसाईसँगै १९९६ मा ‌औधोगिक प्रशिक्षणको लागि कोरिया प्रवेश गरेका हुन् । २००२ देखि ५ सम्मको कोरियामा थेओलोजीको अध्ययनपछि किमे विदेशी मजदुर सहयोग केन्द्रको स्थापना गरी नेपाली लगायत बिदेशिहरुलाई कानुनी सहयोग गर्ने उदेश्यले स्थापाना गरिएको संस्थालाई दर्ता गरी बैधानिकता दिलाउने पहिलो विदेशीमा सुवेदी रहेका छन् ।
कोरियामा आपत् परेका नेपालीहरूलाई सहयोग गर्नेहरुमा अग्रपंतिमा देखिने सुवेदी न्यु पोल्टिकल ड्यामोक्रटिक एलाईन्स पार्टी कोरियाका राज्य समिति सदस्य समेत रहेका छन् । मोल्टिकल्चर उपसमितिका सभापति सुबेदीको अफिसियल रेकर्ड अनुसार वार्षिक रूपमा एघार करोड वन तलब र उपदान उठाई दिएको पाइएको छ भने करिब सात सय पीडितहरुले कानुनी परामर्श लिएका छन् ।
एनआरएन  कोरियाको हाल सम्मको प्रगतिलाई संस्थागत गर्ने,  कोरियन सरकारको मान्यता लिई बहुसंख्यक प्रवासी नेपाली मजदुरहरुको हितमा नयाँ कार्यक्रम ल्याउने,  क्षेत्रीय रूपमा नियमित परामर्श  गर्ने र स्थानीय सरकारमा दर्ता गरी नेपाली हरुको दैनिक समस्या समाधान गर्ने रहेका छन् ।
यसैगरी कोरियन सरकार, राजनैतिक पार्टी र सामाजिक संस्था हरुसंग नेपाल र नेपाली को विकास को लागि सहकार्य गर्ने सुवेदीका एजेण्डा रहेका छन् ।
अनलाइनखबरकर्मीसँग कुरा गर्दै सुवेदीले भने ु एनआरएन कोरिया धनाड्य, सुकिला, मुकिला र ब्यापारीहरुको मात्र संस्था हो भन्ने मान्यता रही आएको अवस्थामा मेरो नेतृत्वले तपार्इहरू जस्ता हजारौँ प्रवासी मजदुरहरुको साझा संस्था हो भन्ने कुराको आभास दिलाउन कुनै कसर बाकी राख्ने छैन ।
कुन कुन पदमा को को छन् दावेदार रु
यसैगरि अन्य अधक्ष्य पदका लागि ख्याम कार्की ,रबिन तामाङ्ग , राजु क्षेत्रि र ध्यान राई चर्चामा रहेका छन् भने उपाध्क्षय पदका लागि प्रकाश धमला ,लक्ष्मी गुरुङ्ग , जुनु गुरुङ्ग लगायत रहेकाछन । यसैगरि महासचिवका लागि दीपक पुन र लक्ष्मण दाहाल प्रतिस्पर्दामा रहेका छन् । कोषाध्क्ष्यमा नवराज बोहराको प्रचार रहेको छ भने  कमल शाही पनि सोही पदका उमेद्धवार रहेका छन् ।
उता सचिवका लागि  हरि खनाल मख्य दावेदारका रूपमा देखिएका छन् भने स्वगेन्द्र घले र ईश्वर देवकोटाको नामपनि चर्चामा रहेको छ ।
बाहिरिरुपमा  उमेद्धवारी घोषणा नगरे पनि भित्रभित्रै तानाबाना बुन्न वर्तमान आई सिसि प्रतिनिधि  केपी सिटौला र अधक्ष्य विनोद कुवंर कम्बर कसेर लागेका छन् ।

