मलेसियामा एक नेपालीको मृत्यु
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । मलेसियामा एक नेपालीको मृत्यु भएको छ । मोरङ जिल्ला टाडि घर भएका अन्दाजी ३३ वर्षका जन कुमार कटुवाल आफ्नै ओछ्यानमा मृत भेटिएका हुन् ।
वुधवार साझँको खानाखाईवरी सुतेका कटुवाल विहीवार विहान काममा जानेवेला हुँदा सम्म पनि नउठेपछि साथीहरुले उठाउन जाँदा ओछ्यानमै मृत्त भेटिएका थिए ।
दुई वर्ष अगाडि मात्रै राजगारीको सिलसिलामा मलेसियाको केपुङस्थित प्याराफोर्स सर्विस एसडीएन विएचडी कम्पनीमा काम गर्न आएका कटुवाल सोही कम्पनी अन्तर्गतको मेट्रोमलमा कार्यरत थिए । कटुवालको शव नेपाल पठाउने तयारी भैरहेको सँगैका साथी कुमारले जानकारी गराएका छन् ।


