स्विट्जरल्याण्डमा चुनावी चहल पहल अन्तिम चरणमा
स्विट्जरल्याण्ड । गैरआवासीय नेपाली संघ,  स्विट्जरल्याण्डमा चुनावी चहल पहल अन्तिम चरणमा पुगेको छ ।
गैरआवासीय नेपाली संघ, स्विट्जरल्याण्डको राष्ट्रिय अधिवेशन आइतबार (१६ अगष्ट) जुरीखमा हुदैछ। निर्वाचन समितिले प्यानलगत रुपमा उम्मेद्वारी गर्न नपाईने गरी विर्वाचन नियमावली प्रकाशित गरेपछि प्यानलगत रुपमा  उम्मेदवारी दिन तयारी गरेकाहरु पनि स्वतन्त्र रुपमा आ-आफ्नो  उम्मेद्वारी  दर्ता गराएका छन्।
निर्वाचन समितिले प्रकाशित गरेको उम्मेद्वारी तालिका अनुसार अध्यक्ष, उपाध्यक्ष, महासचिव, सचिव, कोषाध्यक्ष र यूवा संयोजकको पदमा चुनाव हुने अड्कल काट्न सकिन्छ।
अध्यक्षमा हिराबलको उम्मेदवारी

हिराबल गुरूङले  आगामी कार्यकाल २०१५ – २०१७ का लागि अध्यक्ष पदमा उम्मेद्वारी दिएका छन्। यस सन्दर्भमा सन् २०१३ को अधिवेशनमा समाज र संस्थाको  हितकालागि भन्दै हिराबल गुरूङले आफ्नो उम्मेद्वारी फिर्ता लिएका थिए ।
हिरालाल श्रेष्ठबाट

