एनआरएन बेलायतको उम्मेदवारहरुबीच सार्वजनिक बहस
लण्डन । लण्डनको फार्नबरोस्थित सामयुल कोडी स्कुलको हलमा लण्डनबाट प्रसारित हुने गोर्खा च्यानल टीभीले गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएन बेलायतको उम्मेदवारहरुबीच सार्वजनिक बहसको गरिएको छ ।
एनआरएन बेलायतको आगामी निर्वाचनमा अध्यक्षका प्रत्याशीहरु विश्वासद्वीप तिगेला, योग फगामी र हिराधन राई, उपाध्यक्षका प्रत्याशीहरु मास्टर राष्ट्र राई, कुमारी गुरुङ र सनत गुरुङ, सचिबका उम्मेदवार खुशी लिम्बु उपस्थित थिए ।
प्रत्याशी उम्मेदवारहरुले आ-आफ्नो चुनाबी प्रतिवद्घता, उम्मेदवार हुनको कारण र आफनो योजनाहरु व्यक्त गरेका थिए ।
एनआरएन बेलायतभित्र चलखेल गर्ने आफनै झुण्डको पत्रकारहरुले झुटो समाचार छाप्दै बहस कार्यक्रमलाई बिथोल्न खोजेको नाम नखुलाउने सर्तमा एक उपस्थित सहभागीले खुलासा गदै उनले भने त्यस्ता अनैतिक क्रियाकलाप, अबैधानिक कार्य र झुटो समाचार सप्रेसन गर्ने एनआरएन बेलायतका पदाधिकारीहरु र पत्रकारलाई कारबाही गर्ने बताए ।
केही अवसरवादीहरुको कारणले गर्दा संसारको आँखा अगाडी हामी बेलायतबासीहरुले बैज्जती सहनु परेको दुखेसा पोखे । तिनीहरुलाई समाजबाट लखेटेर लण्डनको थेम्स नदिमा बगाउदै अब बेलायत समुदायमा ” हाम्रोलाई हैन राम्रोलाई ” आगमी १३ सेप्टेम्बर हुने छैटौं अबिधेशनमा आफनो अमुल्य मत दिएर विजय गराउन आग्रह गरे । बहस कार्यक्रमलाई स्थानीय गोर्खा च्यानलका प्रस्तोता विमला सेन र रेडियो राईनोले प्रत्यक्ष प्रसारण गरेको थियो ।
-रोशन मेवाहाङ्गबाट

