क्यासन्सरपीडितलाई सहयोग गर्न अमेरिकाबाट अपिल
वासिंगटन डीसी । क्यान्सरबाट पीडित भई अमेरिकामा उपचार गराइरहेका नेपाली कुशल सेढाइलाई आर्थिक सहयोगका लागि सहयोगका लागि अपिल गरिएको छ ।
नेपालबाट अध्ययनका लागि अमेरिका आएका कुशल सेढाई क्यान्सरका विरामी भएपछि उपचारार्थ यहाँकै अस्पतालमा भर्ना गरिएको हो । २८ वषर्ीय सेढाईँलाई पचारका लागि सहयोग गर्न उनका आफन्तले अपिल गरेका हुन् ।
पेट र ढाडको समस्या भएर अस्पताल पुगेपछि भर्ना गरिएका उनलाई क्यान्सर देखिएपछि आर्थिक अभावमा परिवारका सदस्यहरु चिन्तित भएका छन् ।
अमेरिकाको ओक्लोहोमा बस्ने कुशललाई किमोथेरापी दिदै उपचार भइरहेको छ ।
क्यान्सर उपचार खर्चिलो हुने भएकाले उनलाई आर्थिक सहयोगको खाँचो परेको भन्दै अमेरिकामा नेपालीहरुले आर्थिक संकलन अभियान थालेका छन् ।

