एनआरएन कुवेतको अध्यक्षमा तीन जनाको मात्रै उम्मेदवारी दर्ता

नवराज पन्थी
कुवेत । एनआरएनए कुबेतको आगामी सेक्टेम्बर ४ तारिख हुन लागेको अधिबेशनको लागि उमेदवारी मनोयन सकिएको छ । अध्यक्षका लागि तीन जनाले मात्रै उम्मेदवारी दर्ता गराएका छन् ।
अध्यक्ष पदमा अर्जुन तामाङ, ध्रुवकुमार संग्रौला र ईश्वरा आचार्यको मात्रै उम्मेदवारी दर्ता भएको छ । तामाङ दुई कार्यकाल उपाध्यक्ष थिए भने संग्रौला संस्थापक सदस्य हुन् । ईश्वरा भने एनआरएन कुबेतको निवर्तमान महिला सदस्य हुन् । यसअघि सामाजिक संजाल र स्थानीय मिडियामार्फत अध्यक्ष घोषणा गरेका तीन जनाले उम्मेदवार दर्ता गराएनन् ।
उपाध्यक्ष पदमा ६ जनाले आˆनो उमेद्वारी दर्ता गराएका छन् । महासचिबमा दुई जना, सचिबमा २ जना र युवा प्रतिनिधिमा २ जनाले उम्मेदवारी दिएका छन् । आईसीसी कोअर्डिनेटरमा सुजन केसी, कोषााध्यक्षमा दानबहादुर पुरी, महिला सदस्यमा मधुमाया मगरको एकल उमेद्वारी दर्ता भएकोछ । सदस्यमा १२ जनाले उमेद्वारी दिएको निर्बाचन समितिले जनाएको छ ।
आगामी सेक्टेम्बर ४ तारिख हुने चौथो अधिबेसन सम्पन्न गर्न बर्तमान अध्यक्ष धर्मराज गिरी संयोजक तथा शिव कोईराला र अमृत तामाङ्ग सदस्य रहेको निर्बाचन समिति चयन गरिएको छ । एनआरएनए कुबेतमा लगभग ५ सय जनाले साधारण सदस्यताको फारम भरेको निर्वाचान समितिले जनाएको छ ।
यस्तो छ उम्मेदवारी दर्ता विवरण
आईसिसी सद्स्य
सुजन केसी
अध्यक्ष पद्का लागि
अर्जुन तमाङ
ध्रुवकुमार संग्रौला (कुमार झापाली)
ईश्वरा आचार्य अर्याल
उपाध्यक्ष पदका लागि
सुमित्रादेबी पौडेल
निर्मल कुमार स्यान्ताङ
झबिन्द्रप्रसाद बन्जाडे
बिष्णु परियार
चुडाराज भट्टराई
दीपक लिम्बु
महासचिब पदका लागि
अर्जुन बस्नेत
अमित राइ
सचिब पदका लागि
हरीकुमार लावती
आनन्दशम्सेर शाह
कोषाध्यक्ष पदका लागि
दानबहादुर पुरी
महिला प्रतिनिधि
मधुमाया मगर
युवा प्रतिनिधि
देबबहादुर घर्ती
अम्बरबहादुर खत्री
सदस्यमा
१ बिनोद पौडेल
२ रामजी गुरुङ
३ युवराज राई
४ गणेशबहादुर रावत
५ अमृतबहादुर गुरुङ
६ राजु कार्की
७ रमेशकुमार राई
८ कृष्णबहादुर तामाङ
९ मानबहादुर तामाङ
१० हर्कबहादुर मोक्तान
११ केदारकुमार मगर
१२ कोषराज राई

