एनआरएनए बोत्स्वानामा डा. यादव 
विजय थापा
वाशिंगटन डिसी । अफ्रिकी मुलुक बोत्स्वानामा हालै सम्पन्न भएको एनआरएनए बोत्स्वानाको दोश्रो बार्षिक साधारणसभाले डा  बिन्देश्वर प्रसाद  यादवलार्इ सर्बसम्मतले अध्यक्षमा निर्बाचित गरेको छ ।
सभाले शान्ति भण्डारीलाई  महासचिब, दामोदर भण्डारी सचिब, कृष्ण कंडेल कोषाध्यक्ष, तारा पन्त  भण्डारी महिला संयोजक, रमेश सारु युवा  संयोजक र कृष्ण कुमार कंडेललाई प्रबक्तामा चयन गरेको छ ।
साथै सदस्यहरुमा शेष नारायण ढकाल, तुलसी बिक र लीलाकुमारी भण्डारीलाई निर्बाचित गरेको छ ।
यसैगरी  सभाले बोत्स्वानाबाट अन्तराष्ट्रिय समिति सदस्यमा पदम नाथ भण्डारीलाई पठाउने निर्णय गरेको छ ।

