वैदेशिक रोजगारीमा अाएकी नम्रतालार्इ यूएर्इमै भ्याई नभ्याई
रामप्रसाद ढुंगेल
दुबर्इ । मलाई खासै बोल्न अाउदैन। कुराकानी सुरू हुनु अगाबै मोडल तथा डान्सर नम्रता तामाङ् (लोपचन) ले भनिन्। म त मिडियादेखि अलि टाढै छु। तस्वीर खिचाँउन र बोल्न लाज लाग्छ। नुवाकोट घर भएकी नम्रता तामाङ् (लोपचन) रोजगारीको शिलशिलामा बिगत चाैध महिनादेखि युएईको अलएेनमा कार्यरत छिन्।  नृत्य र मोडलिङलाई अाफ्नो साैख रहेको बताउने उनी यी दुबै क्षेत्रमा निकै चम्किएकी छन् ।
पाँच बर्ष पहिले अाफ्नै तामाङ् भाषाको चलचित्र मैच्याङ्मा बाल कलाकारको भूमिका हुँदै कला क्षेत्रमा प्रबेश गरेकी उनले हालसम्म एक दर्जन भन्दा बढी म्युजिक भिडियोमा अभिनय गरिसकेकी छिन्।
प्रवासमा रहेर पनि सानै उमेरमा मोडलिङ्का अलवा  अभिनय क्षेत्रमा छुट्टै पहिचान बनाउन सफल लोप्चनले बिकास चाैधरीको स्वरमा रहेको छ्ड्के सलाम, सुमन तामाङ्को समर्पण एल्बममा रहेको तामाङ् सेलो (जोखना हेर्दा लामाले मैच्याङ्), साबित्री गिरीको शीशा होस् या दिल जस्ता थुप्रै म्युजिक भिडियोमा अाफूलाई प्रस्तुत गरिसकेकी छिन्।
स्कुल पढ्दादेखि नै महिला हिंसा (चेलिबेटी बेचबिखन) तथा बाल अधिकार जस्ता सामाजिक संस्थामा लागेर सडक नाटक तथा स्टेज कार्यक्रममा अभिनय गर्न थालेकी नम्रता सबै दर्शक श्रोताहरूको माया र सहयोगले यो ठाउँसम्म अाइपुगेको बताउँछिन्।
उनी भन्छिन्, ‘म नृत्यलाई माया अनि सम्मान गर्छु र अन्तिमसम्म संघर्ष गरिरहने छु। कलाकारीता क्षेत्रमा लाग्नु उनको सानैदेखिको अटल उद्देश्य रहेको र यसलाई पुरा गर्ने दाबी गर्छिन्।
प्रवासमा समयको अभावले म्युजिकसमेत छाड्नु पर्रयो  
उनी प्रवासमा समयको अभावले गर्दा थुप्रै म्युजिक भिडियो तथा स्टेज कार्यक्रम छोड्नु परेको खल्लो अनुभव सुनाउँछिन्। तीजको समय भएकोले हप्तामा एक दिन हुने बिदामा उनको भ्याई नभ्याई छ। यही सेक्टेम्बर ११ को अाबुधावीमा  हुदै गरेको तीज विशेष धमकामा नेपालका चर्चित टेलिसिरियल भद्रगोल टिमका पाँडे र जिग्रीसँग उनको जोडी जम्दैछ।
दैनिक कामपछिको फुर्सदको समयमा  नृत्यको अभ्यास गर्छिन् । यो समय स्ट्रगल पिरियड भएकोले पारिश्रमिक भन्दा पनि अाफूमा निखार ल्याउन अगाडि बढेको उनको भनाइ छ । चट्ट मिलेको जिउडाल हँसिलो मुहार साैन्दर्यसहित जवानीमा ढल्कदै गएकी तामाङ् र्इश्वरले दिएका बरदान हुन्।
सेक्समा अनभिज्ञ
सेक्समा अनभिज्ञ रहेको बताउने उनी लज्जाउदै बिबाहपछिको सेक्स नै महत्व रहने बताउँछिन्। चुलबुले स्वभाबकी नम्रतालाइ मन पराउनेको संख्या भने कम छैन। उनी भन्छिन्, मलाइ भेट्नेले प्रेम प्रस्ताव राख्छन्। तर अहिले प्रेम जालमा फस्ने बेला हैन क्यारियर बनाएर सोच्ने छु।
नृत्यमा माहिर मानिने उनी  हालै अाफ्नो एकल नृत्य सामाजिक संजाल माफर्त सार्बजानिक गर्दा एक घन्टामा १० हजार भन्दा बढी दर्शकहरूले मन पराएका थिए।

