एनआरएनए जाम्बियाको अध्यक्षमा बिदुर खनाल निर्वाचित 
एनआरएनए  जाम्बियाको दोश्रो बार्षिक साधारण सभा हालै जाम्बियाको राजधानी लुसाकामा सम्पन्न भएको छ । सभाले बिदुर खनाललार्इ सर्बसम्मतिले अध्यक्षमा निर्बाचित गरेको छ ।  त्यसै गरि प्रकाशचन्द्र घिमिरे उपादक्ष्य , अजिज रहमानी महासचिब र भिमबहादुर बम लाई कोषाध्यक्षमा निर्बाचित गरेको छ ।
कार्य समितीको सदस्यहरुमा सन्ध्या खनाल, इन्दिरा  उप्रेती ,मोतिलाल श्रेष्ठ , दिपक प्रसाद ढुंगाना, पोषण राज बस्नेत, खेम नारायण पौडेल र रघुबर दत्त भट्ट रहनु भएको छ ।  त्यसगरी सल्ल्हाकारहरुमा अंगिरा आचार्य ,रामजी ढकाल र बिशाल नाथ  उप्रेती मनोनयन हुनु भएको छ ।
साधारण सभाले जाम्बियाका गरिब र दुखि समुदायका लागि कल्याणकारी परियोजना संचालन गर्ने निर्णय समेत गरेको छ ।
 

