सबितालार्इ कोरियामा सम्मान गरिँदै
सउल । अटिजम बालबालिकाहरुको हितमा काम गरेकी सबिता उप्रेतीलार्इ कोरियामा सम्मान गरिने भएको छ ।
अटिजम अभियान दक्षिण कोरियाले प्रदान गर्न लागेको पुरस्कार थाप्न उनी कोरिया जाँदैछिन् ।
अटिजम अभियान दक्षिण कोरियाले यही सेप्टेम्बर २८ तारिख सोमबार सबिता उप्रेतीलाई एक समारोहबीच सम्मान  गर्दैछ ।
अटिजम बालबालिकाहरुको हितको निम्ति नेपालमा  उल्लेखनीय काम गरेको भन्दै अटिजम अभियान कोरियाले सबिता उप्रेतीलाई कोरियामा सम्ममा गर्न लागिएको कार्यक्रम संयोजक विक्रम ठकुरीले बताए ।
अन्तर्रास्ट्रियस्तरमा सम्मान पाई सकेकी सामाजिक अभियान्ता विशेष स्कुल तथा पुनःस्थापना  केन्द्रकी संचालिका उप्रेतीलाई कोरियामा पनि सम्मान गर्न पाउनु कोरियाबासी नेपालीहरूको गैोरबको कुरा भएको संयोजक ठकुरीले बताए ।
अटिजम अभियान कोरियाले सङ्कलन गरेको आर्थिक सहयोग सोही कार्यक्रममा हस्तान्तरण गरिने कार्यक्रम रहेको छ । कोरियाको जोगेसा गुम्बा कल्चर हलमा १२ बजे सम्मान कार्यक्रम हुँदैछ ।

