तमु समाज कुबेतमा खोप गुरुङ निर्वाचित
नबराज पन्थी
कुबेत । तमु समाज कुबेतको तेस्रो अधिवेशनबाट खोप गुरुङ निर्वाचित भएका छन् । समाजको उपाध्यक्षमा राजु गुरुङ, महासचिबमा भीम गुरुङ, सचिबमा सुरेश गुरुङ, सहसचिबमा सुरेन गुरुङ, कोषाध्यक्षमा नन्द घले र सह-कोषाध्यक्षमा गोपाल गुरुङ र  नानी गुरुङ चुनिएका छन् ।
महिला प्रतिनिधिमा रन्जना गुरुङ र सानु गुरुङ चुनिएका छन ।
सदस्यहरुमा धीरज गुरुङ, याम गुरुङ, किरण गुरुङ, पदम गुरुङ, दुतप्रसाद गुरुङ, हरी गुरुङ, तेज गुरुङ, बाबु गुरुङ, केश गुरुङ, कृष्ण गुरुङ, सरस्वती गुरुङ, सुकबहादुर गुरुङ, बिनोद गुरुङ, ममता गुरुङ, रमेश गुरुङ, कृष्ण गुरुङ, बिनोद गुरुङ, हरी काशी गुरुङ, हित  काजी गुरुङ, कमला गुरुङ, रिसा गुरुङ, रोशनराज गुरुङ, अमृत गुरुङ, किरण गुरुङ र भीम गुरुङ रहेका छन्।
कुबेतका लागि नेपाली राजदुत यज्ञबहादुर हमालले  अधिबेशनको उद्घाटन गरेका थिए । अधिवेशन उद्घाटन गर्दै हमालले प्रबासी भूमिमा आफ्नो  जातिको कला सस्कृति परम्परा भेषभुषा जोगाउन तल्लिन रहदै  सामाजिक र मानबिय कार्यमा पनि उत्तिक्कै सक्रियतापूर्वक लागेको भन्दै समाजलार्इ धन्यबाद दिए  ।
यस्तै, कार्यक्रममा एनआरएनए कुबेतका अध्यक्ष अर्जुन तामाङ, पूर्व अध्यक्ष धर्मराज गिरी, पत्रकार जय आले समाजसेवी बसन्त थापा, रमेश किराती, नैनाकला राई, अमृत तामाङ, मन्जित राई  लगायतको उपस्थिति थियो ।
कुबेतकै नेपाली समाजमा उदाहरणीय कार्य गरेर नमूना बनेको तमु समाजले आफ्नो तेस्रो कार्यकालको लागि पनि सशक्त युवा समाजसेवी खोप गुरुङलाई पुनःजिम्मेवारी सुम्पेको छ। साथै मानबहादुर गुरुङ प्रमुख रहेको तमू प्ये ताँ ल्हुँ ताँ, द्रोणजंग गुरुङ प्रमुख रहेको तमु सांस्कृतिक र निपेश  गुरुङ प्रमुख रहेको तमु खेलकुद उपसमिति समेत गठन गरेको तमु समाज कुवेतले जनाएको छ।

