मलेसियामा नेपालीले खोले मण्डला रेष्टुरेण्ट
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । मलेसियामा ब्यापार ब्यावसाय गरिरेहका दुई युवा ब्यावसायीले मलेसियाको कोतारायमा नयाँ रेष्टुरेण्ट खोलेका छन् । ब्यावसायीद्वय पासाङ लामा पाखि्रन र चोलाकान्त पंगेनीले संयुक्त रुपमा रेष्टुरेण्ट मण्डला सञ्चालनमा ल्याएका हुन् ।
नेपाली ब्यावसायी समाज मलेसियाका अध्यक्ष इन्द्र नारायण लिम्वु र नेपाली मुलका मलेसियन नागरिक पदमवावाले सयुक्त रुपमा रेष्टुरेण्ट मण्डलाको दीप प्रज्वलित गरी शुभारम्भ गरेका थिए ।
ब्यावसायीद्वय पाखि्रन र पंगेनीले रेष्टुरेण्ट मण्डलाले गुणस्तरीय, सफा र शान्त वातावरणमा वसेर नेपाली खानाको स्वाद लिनको लागि रेष्टुरेण्ट मण्डला सधै लागि पर्ने वताए ।
रेष्टुरेन्ट शुभारम्भमा मलेसियामा ब्यावसाय तथा अन्य क्षेत्रमा काम गरिरहेका नेपालीहरुको वाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।
रेष्टुरेन्ट शुभारम्भका थप झलकहरूः 
     


