मलेसियामा शुरु भयो नेपाली लोकदोहोरी
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । मलेसियाको राजधानी क्वालालम्पुरमा नेपाली लोक दोहोरी शुरु गरिएकोे छ । लामो समयदेखि मलेसियामा व्यावसाय गर्दै आएका इन्द्र लिम्वु, कृष्ण कुरुम्वाङ र कृष्ण आङदम्वेले गाउँवेशी दोहोरीको सञ्चालन गरेका हुन् ।
नेपालवाट आएका कलाकारहरुले रिवट काटेर तथा नेपाली मुलका मलेसियन नागरिक पदमवावाले दीप प्रज्वलन गरी दोहोरीको शुरुवात गरेकाथिए ।
दोहोरीको लागि नेपालवाट गायक, संगीतकार तथा रचनाकार कृष्ण रेउलेको नेतृत्वमा गायक प्रेम शर्मा, वाद्यवादक तथा गायक पोषण श्रेष्ठ, गायिकाहरु हरिमाया रायमाझी र गायिका पूजा सिंह लगायतका कलाकारहरु मलेसियामा आएका छन् ।
कला सस्कृतिलाई जगेर्ना गर्दै विदेशमा वस्ने नेपालीतथाविदेशीहरुलाई मनोरन्जन दिन सकियोस् भनेर दोहोरीको शुरुवात गरिएको संचालक इन्द्र लिम्वुले वताए ।
प्रत्येक दिन दिउँसो तीन वजेदेखि र विदाको दिनमा १२ वजेदेखि दोहोरी शुरु हुने संचालनहरुले जानकारी दिएका छन् । गाउँवेशी दोहोरी मोनालिसा रेष्टुरेष्ट भित्र रहेको छ । दोहोरी उदघाटन कार्यक्रममा नेपालीहरुको वाक्लो उपस्थिति रहेको थियो । मादल, वासुरी,अनिहार्माेनियमको तालमातालमिलाउदै धेरै जनाकलाकारहरु संग दोहोरी खेलेका थिए ।
  

