इजरायलका नेपालीको सहयोगले विद्यालयको भवन निर्माण
तेलअभिव । बैशाखमा गएको महाभूकम्पले क्षतिग्रस्त रामेछापको बाम्तीमा रहेको एक विद्यालयमा इजरायलका नेपालीहरुले सहयोग गरेका छन् । उनीहरुले पठाएको ४ लाख ५० हजार रुपैयाँले विद्यालयको चार कोठे पक्की भवन निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
इजरायलमा रहेका बिपिन लामाको सक्रियता आर्थिक संकलन गरी विद्यालय निर्माणका लागि पठाइएको थियो । प्रवासबाट पठाएको आर्थिक सहयोग तथा स्थानीयवासीले जनश्रम गरेर चार कोठे पक्की तथा २ वटा शौैचालय र खानेपानीको धारा निर्माण कार्य सम्पन्न गरिएको स्थानीय उद्धव बस्नेतलले जानकारी दिए ।
बाहिरी भाग जस्ता पाता र भित्री भाग प्लाईउड राखी निर्माण गरिएकेा उक्त बिधालयमा केही रकम अपुग भएकेाले भित्री भागमा सिमेन्ट गर्ने र बस्नका लागी टेवल कुर्सी निर्माणकेा काम बाँकी रहेको छ । विद्यालयको सहयोगका लागि इजरायलका नेपाली युवाहरुले टि-सर्ट पि्रन्ट गरी विक्री गरेका थिए ।
एभरेष्ट कल्ब तेलअभिवका बिपिन तामाङ, डब्लु आईसीकी लक्ष्मी अधिकारी तथा प्रणेश प्राखिन, सब्बु पाखि्रन, मिङमार लामा हेल्मो, सबिना प्रधान, रूपा लामा रति महर्जन, नुमा लिम्बु, कन्चन लिम्बु, बसन्ती लिम्बु, रेखा सुवेदी, दिपा श्रेष्ठ, सर्मिला श्रेष्ठ, ज्येाती सुव्वा, रोजी लिम्बु, ममता श्रेष्ठ, ममता लिम्बु, कृष्णा लिम्बु, नेहा लिम्बु लगायतको आर्थिक जुटाउन सक्रियता जनाएको पुष्प श्रेष्ठले बताए ।

