एनआरएन मलेसियाको सहयोगमा फरि १७ नेपाली फर्किए
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालाम्पुर, मलेसिया । अवैधानिकरुपमा काम गरेको अभियोगमा जेल सजाय काटिसकेपछि घर फिर्तिको पखाईमा रहेका १७ जना नेपालीहरुलाई गैर आवासिय नेपाली संघ मलेसियाले नेपाल फिर्ता पठाएको छ ।
सिमोनिया क्याम्पमा रहेका मध्ये १५ जना र केएलआईए डिपोमा रहेका २ जना गरी १७ नेपालीहरुलाई नेपाल र्फकनको लागि टिकट उपलब्ध गराएपछि उनीहरु नेपाल फर्किएका हुन । नेपाली दुतावास मलेसियाले घर फिर्ति केन्द्रहरुमा भएका नेपालीहरुलाई टिकटको ब्यवस्था गरी सुन्यमा झार्ने लक्ष्यलाई साथ दिदै उक्त अभियानलाई एनआरएनले सघाएको हो ।
यसअघि गएको अक्टोवर २ तारिखका दिन जोहोरको पेकननास क्याम्पमा रहेका मध्ये २० जना नेपालीहरुलाई पनि टिकट उपलब्ध गराएपछि उनीहरु नेपाल फर्किएका थिए । एनआरएन मलेसियाको नयाँ कार्यसमितिले अधिवेशनको दिन जेलमा रहेका ५० नेपालीहलाई घर फर्काउनको लागि टिकट उपलब्ध गराउने घोषणा गरेको थियो ।
सोहि अनुसार संघले टिकटहरु उपलब्ध गराईरहेको हो । हाल सम्म एनआरएन मलेसियाले ३७ जना नेपालीहरुलाई नेपाल फिर्ता पठाईसकेको छ । सहयोग पुरयाउने संघसंस्थालाई दुतावासले न्यवादशुक्रवार प्रेस विज्ञप्तीमा यो अभियानमा सवैलाई साथ दिन अनुरोध गरेको छ ।

