युएईको अलएेनमा अाज गोर्खाली राष्ट्रिय एकता साँझ
युएई  । युएईको अलएेनमा हुन गइरहेको  साँस्कृतिक कार्यक्रमका लागि नेपाली कलाकारको टोली यूएई अाइपुगेका छन्। युएईमा विभिन्न समस्यामा परेका नेपालीलाई सहयोग तथा उद्दारको लागि राहत कोष स्थापना गर्न हुन गईरहेको वीर गोर्खाली राष्ट्रिय एकता साँझ २०७२ का लागि कलाकारको टोली अाएको हो । कार्यक्रम शुक्रबार ६ तारिख (कात्तिक २०) मा हुँदैछ ।
कार्यक्रमका लागि लोकदोहोरी गायक प्रकाश कटुवाल, गायिका शान्ति परियार र हाँस्य कलाकार मरिचमान श्रेष्ठ (बल्छि धुर्वे) कार्यक्रमका लागि युएई पुगेका हुन्।
कलाकार स्वागतार्थ अलएेनबाट अायोजक सहितका जम्बो टोलीद्वारा बिशेष सम्मानसहित सारहजाह एयरपोर्टमा स्वागत गरिएको थियो। पप गायिका स्मृती पोखरेल गत मंगलबार यूएई अाइसकेकी छिन्।
दिउँसो १ बजेबाट सुरु हुने कार्यक्रममा यूएईमा रहेका अन्य थुप्रै स्थानीय कलाकारहरुको पनि प्रस्तुती रहने बताईएको छ ।

