यूएईमा राष्ट्रिय कार्की महासंघ, विश्वभरकै कार्की संगठित हुने अभियानमा
रामप्रसाद ढुंगेल
यूएई । विश्वभरीका कार्कीहरु संगठित हुने लहर चलिरहँदा यूएईमा रहेका कार्कीहरु संगठित भएका छन् । राष्ट्रिय कार्की महासंघले युएई शाखा गठन गरेको छ । अनेस्टजंग कार्की (डीबी)को अध्यक्षतामा गठित कार्यसमितिको उपाध्यक्ष सरिता कार्की र दीपक कार्की रहेका छन् ।
महासचिवमा उद्धव कार्की रहेका छन् भने उपमहसचिवमा हरी कार्की र बिनोद कार्कीलाई चयन गरिएको छ । सचिवमा दीपक कार्की, कोषाध्यक्षमा सीता राउत कार्की र सह कोषाध्यक्षमा पार्बती कार्की चयन भएका छन् ।
नवगठित समितिका सदस्यहरुमा दिनेश कार्की, बद्री कार्की,शशिकपुर कार्की, नारायण कार्की, यादव कार्की, विनोद कार्की, एनडीं कार्की, मेघ कार्की, रामकुमार कार्की, शंकर कार्की, ताज कार्की रहेका छन् ।
नवगठित समितिको विशेष सल्लाहकारहरुमा एनआरएन यूएईका अध्यक्ष सुदिप कार्की, नेपाली समाजका पूर्व अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र कार्की, विशाल कार्की र पुष्प कार्कीलाई चयन गरिएको छ ।
उक्त भेलाले यूएई शाखा सर्वसम्मत गठन गर्दै आगामी महाधिवेशनको तयारीमा जुटने, चाडै नै अब क्षेत्रीय स्तरका कमिटी पनि बिस्तार गर्दै जाने निर्णय समेत गरेको छ । सबै कार्कीहरुलाई एकताबद्ध गरेर समाजोपयोगी कार्यक्रमहरु बनाएर जाने निर्णय समेत भएको नवनियुक्त महासचिव उद्धव कार्कीले जानकारी दिए ।
कार्कीहरुको एकता नै आजको मुख्य आवश्यकता रहेको उल्लेख गर्दै छुटेका सबै कार्की बन्धुहरुलाई आगामी बैठकमा समेटेर लैजाने राष्ट्रिय कार्की महासंघका युएईका अध्यक्ष अनेस्टजंग कार्कीले बताए ।
उनकाअनुसार पूर्व मेचीदेखि पश्चिममहाकालीसम्म, उत्तर हिमालदेखि दक्षिण तराई तथा संसारभरि छरिएर रहेका सबै कार्की माझ राष्ट्रिय कार्की महासंघ युएई विस्तार गर्दै आपसी सहयोग, सहकार्य र विपतको समाधान एकजुट भएर गरिनेछ । सबै कार्कीबीचको एकता,रीतिरिवाज, सस्कृति र कुलको रक्षागर्न पूर्ण रुपमा पहल गर्नु अत्यावश्यक रहेको नवनियुक्त प्रवक्ता अविन कार्कीले बताए ।
संसारको पहिलो शाखाका रुपमा युएई राष्ट्रिय कार्की महासंघ गठन भएसँगै सबै देशमा यसका शाखाहरु गठन गर्न सम्बन्धित देशका प्रमुखलाई अख्तियारी दिएइको विदेश विभाग प्रमुख तथा केन्द्रीय प्रवक्ता रुऽ कार्की’प्रज्वलले’जानकारी दिए ।
विदेश विभाग प्रमुख कार्कीकाअनुसार एसिया महादेश प्रमुखमा कतारबाट खगेन्ऽ कार्कीलाई मनोनयन गरिएको छ । त्यसैगरी युके शाखा प्रमुखमा आस्था कार्की, भारत प्रमुखमा ईन्द्रकान्त कार्की र उपप्रमुखमा कर्मश्री लक्ष्मी कार्की, अनु कार्की चयन भएका छन् । त्यस्तै गरी नयाँदिल्ली प्रमुखमा राजकुमार कार्की, महाराष्ट्र प्रमुखमा बऽी कार्की रहेका छन् ।
त्यसरी नै साउदी अरब शाखा प्रमुखमा कृष्णबहादुर कार्की ‘विशाल’ साइप्रस शाखा प्रमुखमा खुसी कार्की, कतार शाखाको उपप्रमुखमा मनोज कार्की र अर्जुन मुडुला कार्कीलाई जिम्मेवारी दिएकोछ । मलेसिया शाखा उपप्रमुखमा भीमकार्की, नवीन कार्की र रमेशजंग कार्की तीन जनालाई जिम्मेवारी दिएको प्रवक्ता तथा विदेश विभाग प्रमुख रुद्र कार्कीले जानकारी दिएका छन् ।

