भारतीय नाकाबन्दीको विरोधमा अमेरिकाको कनेटीकटमा प्रदर्शन

ब्रानफोर्ड । अमेरिकाको कनेटीकटका नेपालीले भारतीय नाकाबन्दीको विरोधमा आइतबार सांकेतिक बिरोध प्रदर्शन गरेका छन ।
केही हप्तादेखि भारतले अन्तराष्ट्रिय सन्धिसम्झौता विपरीत अमानवीय ढंगले एक भुपरिबेष्ठित सार्वभौम राष्ट्र नेपालमा औषधि, खाद्यान्न, ईन्धन लगायतका अत्यावश्यक सामग्रीको आपुर्तिमा गरेको अबरोधको घोर बिरोध एबं भर्त्सना गर्दै अबिलम्ब ऊक्त क़दम बन्द गरी एक असल छिमेकीको परिचय दिवोस भन्ने दबाव सिर्जना गर्न बिरोध प्रदर्शन गरेको स्थानीयले बताएका छन् ।

प्रदर्शनका लागि नेपालीहरु स्थानीय सिटी हलअगाडि भेला भएका थिए । अमेरिकाको कनेटीकटमा करिब ५ हजार र ब्रानफोर्डमा करिब ३ सय नेपाली छन् ।

