कतारमा रहेका युवाको बचत अभियान, कर्मयोगी संस्थामा १९ लाख संकलन

दोहा । ‘एककालागी सबै र, सबैकालागी एक’ भन्ने सहकारीको मूलमन्त्रलाई अनुसरण गर्दै, कतारमा कार्यरत रहेका यूवाहरुले ६ महिना पहिले स्थापना गरेको, ‘कर्मयोगी संस्था’ को नामबाट, कर्मयोगी चिन्तन्, आर्थिक, सामाजिक तथा सास्कृतिक रुपान्तरणको उद्धेश्य लिएर संचालन गरिएको वचत संस्थाले दोस्रो त्रैमासिक भेला सम्मपन्न गरेको छ ।
यस सालको तिहारको भाइटीकाको दिनको अवसर पारेर कतारको अजजियामा रहेको अल नास रेस्टुरेन्टको सभाहलमा आयोजना गरिएको भेलामा, संस्थाको आयव्यय पेस गदै, संस्थाको उदेश्य, भावि कार्ययोजनाका बारेमा छलफल गरिएको थियो ।
अर्जुन शर्माले संन्चालन गरेको भेलालाई संस्थाका सदस्य शंखर चुडालको स्वागत मन्त्ब्यबाट शुभारम्भ गरिएको थियो, संस्थाका कोषाध्यक्ष नवलकिशोर गिरीले आर्थिक प्रतिवेदन प्रस्तुगर्ने क्रमम सेयर सदस्य संख्या ४० पुगेको तथा १९ लाख रुपैयाँ बचत संकलन भएको बताए ।

