विदेश बसे पनि नेपाली गीतसंगीलाई माया गर्ने टीका
रामप्रसाद ढुंगेल
दुबई । सानैदेखि गीतसंगीत भनेपछि हुरुक्कै हुने टीका कट्टेलको बाल्यकाल गीतहरु गुन्गुनाउँदै बित्यो । उनको सपना पनि गायकबन्ने नै थियो ऊबेला । स्कुल पढ्दै गर्दा गीतसंगीत प्रतिको मोह मौलाउँदै गयो । कलेज पढ्ने बेलासम्म आफ्नो एरिया वरपर तथाअन्तर कलेज प्रतियोगितामा कुनै मञ्च छाडेनन् टीकाले ।
साथीभाइको उक्साहट र आफ्नै सपनाले गर्दा कलेजपछि उनीलागे राजधानीतिर गीतसंगीतको क्षेत्रमा भविष्य खोज्न । तर, काठमाडौंमा यस क्षत्रमा संघर्ष गर्ने लाखौं टीकाहरु उनले पाए । लाखौं टीकाहरुको भीडमा हराए टीका कट्टेल ।
काठमाडौंको महँगी, परिवारको दायित्वअनि संगीतको मोहको त्रिपक्षीय भिडन्तको घनचक्करमा परेका झापा बुधबारेमा टीका कामगर्दै, पढाइलाई निरन्तरतादिँदै संगीतको साधनामा लागिरहे ।
भेटेसम्मका मञ्चमा गाइरहे, सबै प्रतियोगितामा धाइरहे । २०५८ सालमा प्रजातन्त्र दिवसमा आयोजित राष्ट्रिय गीत प्रतियोगितादेखि पूर्वाञ्चल आधुनिक गीतप्रतियोगितासम्म भागलिइरहे उनले ।
तीप्रतियोगिता माकुनै उल्लेख्य उपाधि हातनपारे पनि उनमा आत्मविश्वास र संगीतमोह भने बढ्दै गयो । गायनमा प्रतिभा भएर मात्रहुन्नभन्ने रहस्य बुझेपछि टीका बाहिरिए काठमाडौंको माहोलबाट ।

कहिले झापा त कहिले काठमाडांै अनि माओवादी आन्दोलनको चपेटा र घरको आर्थिक स्थिति सुदृढ गर्नुपर्ने जिम्मेबारीले आजभन्दा १२ वर्ष अघि हान्निए टीका यूएई सन् २००३ मै । जसै यूएई आएपनिउनले संगीत साधनालाई निरन्तरता दिइरहे । सार्वजनिक कार्यक्रम मानगाए पनि संगीतको रियाज नियमितगरी आफ्नो गायकीलाई मर्न दिएनन् ।
होटल क्षेत्रमाकामगर्ने टीकाले दुबईको ग्रयान्ड हायातहोटलका कुनै वार्षिक समारोहमा गाउन छाडेनन् । आफ्नो क्षेत्रमा सफलता हासिलगर्दै उनीअहिले मेलिया इन्टरनेसनल नामको पाँचतारे होटलमा फुड एन्ड हाइजिनम्यानेजरको जिम्मेवारी निर्वाह गरिरहेका छन् । सामान्य कामदारबाट आफ्नै लगनशीलता, मेहनत र अवसरको सही सदुपयोग गरेकाकारण होटल म्यानेजमेन्टको औपचारिक अध्ययननगरे पनियूएईमाथोरै नेपालीहरुले पाउने पेसागत सफलतापाएका छन् उनले ।
जसै उनीहोटल र हस्पिटालिटीको क्षेत्रमा अघि बढे, उसै गरी आफ्नो गीतसंगीतलाई पनि निरन्तरतादिँदै गए । उनै टीकाले आफ्नो संगीत प्रेमलाई मुर्तरुप दिन केही महिनाअघि नेपालगएको अवसरमा लोकपि्रयगायिकाअन्जु पन्तसँग एक यूगल आधुनिक गीतगाउन सफलभएका छन् ।
उही बाटो, उहीयात्रा उस्तै हाम्रो चाहना छ
जान्दिनँ म अझै किनहामीबीचसिमाना छ ।
भावपूर्ण शब्दलाई श्रृतिमधुर संगीतमा गायक टीका कट्टेलले अन्जु पन्तसँग गाएर गीतको भावलाई न्यायगर्न सकेको बताएका छन् । पहिलो प्रयासमै सफल गायिका अन्जु पन्तसँग गाएका कारण टीका अत्यन्तै भाग्यमानी सम्झन्छन्आफूलाई ।
एउटा गीतपिरतीको लेखूँ भन्छु लेखिँदैन
एउटै दिन सपनीको हेरुँ भन्छु देखिँदैन
एउटा सुन्दर संसारको मिठोमिठो सपना छ
जान्दिनँ म अझै किनहामीबीचसिमाना छ ।
रविमल्लको शब्दतथाअर्जुन पोखरेलको संगीतमाउही बाटो बोलको युगलगीतभर्खरै सार्वजनिक गरेका टीका उही बाटो शीर्ष गीतकै नाममाएक सांगीतिकएल्मबको तयारी गरिरहेको बताउँछन् ।भाइब्स क्रियसनले बजारमाल्याएकोउक्तगीतको म्यूजिक भिडियो पनियूएईमै सुटिङ गर्ने गायक कट्टेलले बताएका छन् ।

