भारतको नाकाबन्दीको विरोधमा व्ह्वाइट हाउस अगाडि प्रदर्शन

व्ह्वाइटहाउस । भारतले नेपालमा गरेको नाकाबन्धीको बिरोधमा अमेरिकामा बस्ने नेपालीहरुले विरोध प्रदर्शन गरेको छ । झण्डै दुर्इ हजारको संख्यामा उपस्थित नेपालीले प्लेकार्ड तथा नारा सहित प्रदर्शन गरेका थिए ।
एनआरएनए अमेरिकाका क्षेत्रीय संयोजक रोनाम लामा, आइसिसी सदस्यहरु खगेन्द्र जिसी, नबिन शेर्चनका साथमा एनआरएन अमेरिकाका अध्यक्ष डा.केशब पौडेलको नेत्रित्वमा सिङ्गो एनआरएन अमेरिका, जनसंपर्क समिती अमेरिका, एएनए, प्रबासी मंञ्च अमेरिका, स्थानीय संस्थाहरुका साथमा, स्वतस्फुर्त रुपमा आएका नेपालीभाषीले प्रदर्शन गरेका छन् ।
विश्व राजनीतिमा महत्वपूर्ण अर्थ राख्ने व्ह्वाइट हाउस अगाडिको प्रदर्शनले भारतको त्यो अमानबिय क्रियाकलापको अन्तरास्ट्रियकरण गर्न मद्दत पुग्छ भनेर प्रदर्शन गरिएको सहभागीहरूले बताएका छन् ।
कृष्ण केसी 

