गुल्मी सेवा समाज युएईको सहयोगार्थ कार्यक्रम

युएई । प्राथमिक स्वस्थ्य केन्द्रको सहयोगार्थ गुल्मी सेवा समाज युएईले वरदुबईको ईम्पेरियाल स्वाटहोटेलमा शुक्रबार एक सास्कृतिक कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।  बिगत चार बर्ष देखि समाजिक क्षेत्रमा सेवा पुर्याउदै आयको समाजले गुल्मी जिल्लाको जोहाङ गाबिस ५, खैरेनिमा अवस्थित जोहाङ प्रथामिक स्वस्थ्य केन्द्रको सैया निर्माणका लागि सहयोगर्थमा उक्त कार्यक्रम गरेको हो ।
समाजका अध्यक्ष लक्ष्मण भण्डारीको सभापतित्वमा सम्पन्न कार्यक्रममा नेपाली राजदुतावास युएईका उपनियोग प्रमुख नेत्र टन्डन रहनु भयको थियो । एम आर पि बनाउन बाकी हुनु भयका युएईमा रहनु भयका नेपाली लाई छिटो भन्दा छिटो एम आर पि पासपोर्ट बनाउ आग्रह गर्दै फारम भरेको एक महिना भित्रमा पासपोर्ट उपलब्ध गराउने प्रमुख अतिथी टन्डले जानकारी दिए ।
राष्ट्रिय कलाकार रामचन्द्र चन्द र पबित्रा मगरले उपस्थित सम्पूर्ण लाई नेपालका लोक भाकामा मनोरञ्जन दिलाएका थिय भने कलाकार चुमन काउछा, कमल कार्की , होमनाथ कुवार लागायले कार्यक्रममा आफ्नो कला प्रस्तुत गरेका थिए ।
समाजका उपाध्यक्ष कृष्ण गौतमको स्वागत मनतब्य संगै सुरु भयको कार्यक्रमको सन्चालन रुद्र थापा र अशिम महतले गरेका थिए ! कार्यक्रममा नमस्ते ट्रभलका संचालक एकेन्द्र बहादुर थापा,नेपाली समाज युएईका  महासचिव मणि भुर्तेल, एन आर युएईका उपाध्यक्ष रमेश श्रेष्ठ,अर्घाखाँची सम्पर्क समिति युएईका अध्यक्ष राजु खड्का, लुम्बिनी वल्फेयार सोसाइटीका अध्यक्ष डियाल शर्मा लगायतको उपस्तिथि रहेको थियो ।
भुपराज बस्यालबाट

