ब्यापारी समाज मलेसियाको सहयोगमा १४ जना नेपाली घर फर्किए
रामचन्द्र नेपाल

क्वालालम्पुर । नेपाली ब्यापारी समाज मलेसियाको सहयोगमा मलेसियाको जेलमा रहेका चौध नेपालीहरु वुधवारका दिन नेपाल फर्किएका छन् ।
नेपाली ब्यापारी समाजले आफनो आठौ वर्षको अवसरमा जेलमा रहेका २० जना नेपालीहरुलाई एकतर्फी हवाई टिकट उपलब्ध गराउने घोेषणा गरेको थियो । सोहिअनुसार पहिलो पटक चौध जना नेपालीहरु र्फकन सफल भएका हुन । लामो समयदेखि उनीहरु पेराकमा रहेको लंकाप क्याम्पमा रहेका थिए ।
घर फर्किएकाहरुमा नुवाकोटका दुई जना, रौतहट, वाजुरा, कैलाली, ओखलढुगा, दोलखा, सप्तरी, दाङ, रुपन्देहि, कालिकोट, प्युठान, काभ्रेपलान्चोक र गोर्खाका एक-एक जना रहेका छन् ।

