कतारमा साहित्यिक वाचन श्रृंखलाको ५२औं डबली सम्पन्न
दिलिप पराजुली
दोहा । अन्तराष्ट्रिय नेपाली साहित्यिक समाज कतार च्याप्टर र नबोदित साहित्यिक वाचनालयको संयुक्त आयोजनामा कतारमा साहित्यिक वाचन श्रृंखलाको ५२औं डबली सम्पन्न भएको छ ।
शुक्रबार दोहाको टपर्फम रेष्टुरेन्टमा सम्पन्न वाचन श्रृंखलाको ५२ औं डबलीमा विशिष्ट श्रोताको रुपमा केदार बानियाँ उपस्थीत थिए ।

कतारमा हरेक महिनाको दोश्रो शुक्रबारका दिन वाचन श्रृंखलाको आयोजना गरिन्छ । प्रवासमा रहेर नेपाली कला र साहित्यको प्रष्फुटन गर्ने राम्रो मौका आयोजकले मिलाएको छ ।
कार्यक्रममा श्रोताहरु कवि बिनोद खड्का, नेपाल पत्रकार महासंघ कतार शाखाका अध्यक्ष गणेशप्रसाद बन्जाडे लगायत विभिन्न साहित्यिक व्यक्तिहरुको सहभागी रहेको थियो । कार्यक्रममा २८ जना भन्दा बढी साहित्यिक व्यक्तीहरुले आफ्नो सृजना वाचन गरेका थिए ।
कार्यक्रमलाई संयोजक बेचन महतोले सन्चालन गरेका थिए । राष्ट्रिय गानसँगै उद्घाटन गरिएको कार्यक्रमा गायक, गितकार तथा गजलकार अर्जुन खरेललाई बिदाई गरियो ।
लामो समय देखी कतारमा कार्यरत खरेल कतार बसाईलाई विट मार्दै नेपाल र्फकदै छन । उनले प्रवासमा रहेर पनी नेपाली कला, सँस्कृती र साहित्यको जर्गेना गर्न उल्लेख्य भुमिका निभाई रहेका थिए ।

कार्यक्रममा सुशिल सापकोटा, मणी पौडेल, सिताराम थापा, दिलिप पराजुली, श्याराज रानाभाट, बिन्देश्वर ठाकुर, राजन लामा, मदन न्यौपाने, राजक, पवन फुयाल, अविनाश सापकोटा, निराजन लुईटेल, इनोसेन्ट राजन, लेख कार्की, इश्वरी राई, कमल जलन, उमेश कालिकोटी, राजन राई, मोहन शाह, प्रेमप्रसाद भट्टराई, बिनोद खड्का, अर्जुन खरेल, एसपी मायवर सिंह, शरद पाण्डे र रुप रसाईलीले गजल तथा कविता वाचन गरेका थिए ।
कार्यक्रममा बोल्दै विशिष्ट श्रोता केदार बानियाँले प्रवासमा रहेर पनी साहित्यको जमघट हुनुले नेपाली साहित्य र सृजनामा थप टेवा पुगेको बताए । उनले सबैलाई धन्यवाद दिदै कार्यक्रमको समापन गरेका थिए ।

