प्रवासी नेपाली मञ्च दक्षिण कोरियाले पाचौं अधिबेशन जनवरीमा हुने
राजु थापा
दक्षिण कोरिया । नेकपा एमालेको प्रबास सङगठन प्रबासी नेपाली मन्च (ONF ) दक्षिण कोरियाको पाचौ जनवरीमा अधिबेशन सम्पन्न गर्ने भएको छ । आउँदो जनवरी ३ तारिखमा कोरियाको राजधानी सउलस्थित बुल्ग्वाङ स्टेसन नजिकै रहेको एमटियु (MTU) हलमा अधिवेशन गर्ने मञ्चको तयारी छ ।
प्रबासी नेपाली मन्च कोरियाका सचिब दिपेन्द्र अधिकरिका अनुसार अधिबेशनका लागी एक महिना अगाडीदेखि नै आन्तरिक गृह कार्यमा जुटेर अधिबेशनलाइ सम्पन्न गर्न बिभिन्न उपसमितीहरु बनेको र सबै उपसमिती हरुले आफ्नो कामलाइ तदारुकताका साथ अघि बढार्इ आफ्नो तयारि अन्तिम चरणमा पुगेको जनाउनु भएको छ।
सन १९९६ मा स्थापित प्रबासी नेपाली मन्च कोरियाका सबै राजनैतिक सङगठन भन्दा जेठो सङगठन रूपमा चिनिन्छ। हाल सम्म ४ वटा अधिबेशन सम्पन्न गरेको ओएनएफले कोरियाकको समाजमा आफ्नो भिन्नै पहिचान बनाएको छ।
कोरियामा हालसम्म ओएनएफ कोरियाका सौल, आन्सान, ओइजम्बु, थेगु, बुसान र गजेदो गरी जम्मा ६ क्षेत्रीय कमिटिहरु क्रियासिल छन।

