दुवईमा स्याङ्जालीहरुको बनभोज
दुबई । रोजगारीका लागि स्याङ्जाको बिर्घा गाउँबाट युएईमा आएका नेपालीको सामाजिक संस्था बिर्घा स्याङ्जा सहयोग समाजले गत डिसेम्बर १८ तारिखमा दुबईको जाबिल पार्कमा वनभोज कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
एनआरएन, नेपाली समाजलगायत विभिन्न जिल्लागत तथा जातीय संघ संस्थाका प्रतिनिधि, व्यावसायी, पत्रकार तथा सर्वसाधारण नेपालीहरुले वनभोज कार्यक्रममा सहभागीभएर अंग्रेजी नयाँवर्षको स्वागत गरेका थिए ।
स्याङ्गजामा प्रख्यात दही र आलु मिश्रति चुकाउनीका साथ स्वादिष्ट भोजनको व्यवस्था गरिएको उक्त कार्यक्रममा हाजिरी जवाफ प्रतियोगित ापनिआयोजना गरिएको थियो । प्रतियोगितामा सुनील नेपालप्रथम, यादवअर्याल, द्वितीय र चिरन्जीवी पान्डेय तृतीयभए । प्रतियोगितामाआठ समूहको सहभागिताथियो।
मित्रलाल पाण्डेको अध्यक्षतातथा बिर्घा स्याङ्गजा सहयोग समाजका संस्थापकअध्यक्ष सूर्य पाण्डेको प्रमुखआतिथ्यमा भएको कार्यक्रममा नाचगान हितबिभिन्न मनोरन्जनात्मक कार्यक्रमहरु पनिगरिएको थियो ।

