कतारमा सिन्धुपाल्चोककी चेलीको निधन
दोहा । विगत २ बर्षदेखि कतारान कार्यरत सिन्धुपाल्चोककी माया घलेको मृत्यु भएको छ । एक क्लिनिङ कम्पनीमा कार्यरत उनको गत १० नोभेम्बरमन अचानक मृत्यु भएको हो । उनको शवलाई अहिले कतारको हमाद हस्पिटलमा राखिएको छ ।
विहान काममा पुगेकी उनले एक्कासी रतग बान्ता गरेको थिइन । उनको मृत्यु भएको सोही कम्पनीमा कार्यरत सन्जु सुन्दासले जानकारी दिइन् ।
कतारस्थित नेपाली दुतावासमा पनि आकस्मिक विरामी भएका कारण मृत्यु भएको जानकारी आएको कार्यवाहक राजदुत मणिरत्न शर्मा बताए । ‘सडेन सिक्नेसन भन्ने रिपोर्ट दिएको छ विस्तृत जानकरी बुझ्दैछौं’ शर्माले भने ।
मृतक घले कतार नेपाली एकता समाजकी महिला विभागकी सदस्य समेत थिइन । गत बैशाखको भुकम्पमा समेत उनका परिवारलाई क्षती पुर्‍याएको एकता समाजका सचिव विष्णु थापाले जानकारी दिइन् ।
उनको घर परिवारको बारेमा बुझेर शव नेपाल पठाउने र परिवारलाई समाजले सहयोग गर्ने बताएकी छन् ।

