 चेन्नईका बाढी  पीडितलाई एनआरएनए नाइजेरियाको सहयोग 
 नाइजेरिया । एनआरएनए नाइजेरियाले भारतको चेन्नईमा  हालैको बाढीबाट पीडितहरुका लागि लेगोस स्थित तमिल एसोसियसन नाइजेरिया मार्फत नाइजेरियन नैरा एक लाख सहयोग गरेको छ ।
उक्त सहयोग रकम नाइजेरियास्थित एनआरएन सदस्यहरुबाट सहयोग स्वरुप  जम्मा गरिएको हो । छिमेकी मुलुकमा परेको अप्ठ्यारोमा सानै भए पनि सहयोग गर्न पाइएकोमा खुशी लागेको संघका नाइजेरिया अधक्ष्य दिपक कर्णले बताए ।
 
बिपतमा नाइजेरियामा रहेका भारतीय समुदायहरुले एनआरएनएको राहत संकलन अभियानमा साथ दिएको स्मरणीय रहेको भन्दै संघका अन्तराष्ट्रिय  समितिका कोषाध्यक्ष हिक्मत थापाले भने -‘हामीले पनि तमिल समाजमार्फत सानो सहयोग पठाई दुखमा साथ रहेको संदेश दिएका छौ ।’

