मलेसिया घुम्न आएका नेपाली लुटिए

रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । मलेसिया घुम्न आएका एक नेपाली लुटिएका छन् । ओखलढुङगाका सम्जीत तामाङ लुटिएका हुन् ।
क्वालालम्पुरको कोतारायवाट जोहोरवारु जानको लागि टिविएस वसपार्क जाने क्रममा ट्याक्सीवाला समेतको मिलिमतोमा उनी लुटिएका हुन् ।
टयाक्सीमा उनी चढ्नु अगाडि नै दुईजना स्थानियहरु चढिसकेका थिए । उनीहरुले हामी पनि वसपार्क जान लागेका हौं संगै जाउँ भनेपछि तामाङ टयाक्सीमा वसेका थिए । टयाक्सीमा चढेको केहि समयमै नै उनीहरुले तामाङलाई लुटेका हुन ।
लुटेराहरुले उनीसँग भएको एक हजार अमेरिकन डलर र एक सय ५० रिगेट लुटेका छन् । लुटवाटपछि उनलाई वसपार्क नजिकै एकान्तठाउँमा लगेर छाडिदिएका थिए ।
तामाङ अब नेपाल फर्कने तयारीमा छन् ।

