एनआरएनए कतारको अध्यक्षमा विनेश तामाङ्ग निर्वाचित
घनश्याम पराजुली (कृष्ण)
दोहा । गैरआवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद कतारको अध्यक्षमा विनेश तामाङ निर्वाचित भएका छन् ।
शुक्रबार नेपाली दुतावासमा सम्पन्न निर्वाचनमा उनले निकटतम प्रतिस्पर्धी अर्जुन भट्टराईले पराजित गरेका छन् । तामाङले ७ सय ४७ मत पाए भने भट्टराईले ७ सय ७ मत पाए ।
त्यस्तै कतारबाट चुनिने आईसिसीको २ पदका लागि हंसराज ढकाल क्षेत्रीले ८ सय ३१ र बिनोद भट्टराइले ८ सय ५९ मत पाएर निर्वाचित भए ।
प्रथम उपाध्यक्षमा नगेन्ऽप्रसाद पोखरेल ७ सय ७० मतसहित बिजयी बने । द्धितिय उपाध्यक्षमा प्रविन गुरुङ्ग निर्बिरोध निर्वाचित भएका छन् भने महासचिवमा ईनन्दप्रसाद र्गबुजाले ८ सय ६५ मतसहित जिते । यसैगरी सचिव पदमा उत्तिमकुमार शाहले ७ सय ३४ र कोषाध्यक्षमा भेषराज पराजुलीले ७ सय ६४ मत पाएर विजयी भएका छन् ।
महिला संयोजकमा संगिता थिङ्ग निर्बिरोध निर्वाचित भएका छिन् । युवा संयोजकमा लिलबहादुर जिसी र महिला सदस्यमा मिना खड्का निर्वाचित भएका छन् । खुल्ला सदस्यमा भुपति भट्टराई, भिमबहादुर थापा, माईला वाईवा, भिमबहादुर तरामु मगर, महबुब आलम र शक्ति क्षेत्रीे निर्वाचित भए ।
विकास क्षेत्र अन्तरगत पुर्वाञ्चल सदस्यमा तेज कटुवाल, मध्यमाञ्चल सदस्यमा मोहम्मद रहमत हुसेन, पश्चिमाञ्चल सदस्यमा ठाकुर कुमार दमाई दर्जी, मध्यपश्मिाञ्चल सदस्यमा मानबहादुर केसी साथै सुदुरपश्चिमाञ्चल सदस्यमा कृष्णकुमार आयर निर्वाचित भए ।
समुदाय अन्तरगत मुस्लिम समुदायबाट महोम्द इसराल कवारी र मोहम्मद आयुव साथै तराई-मधेश समुदायमा चन्ऽदेव यादब र महेश्वर मंडल निर्वाचित भएका छन् । आदिवासी जनजाती सदस्यमा राजु मर्हजन र खिमबहादुर राना मगर, दलित सदस्यमा प्रकाश परियार र प्रेमबहादुर विश्वकर्मा सर्वसम्मत निर्वाचित भएका हुन ।
गैरआवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद् कतारको २०१५-१७ कार्यकालको कार्यसमिति चयनका लागी कुल पार्षद सदस्य संख्या २ हजार ८ सय ७ मध्ये पुर्वाञ्चलका ४७४, मध्यमाञ्चलका ४६०, पश्चिमाञ्चलका ६४०, मध्यपश्चिमाञ्चलका ७३ र सुदुर पश्चिमाञ्चलका ६७ गरी जम्मा १७१४ पंजिकृत सदस्यहरुले मतदान गरेका छन । त्यस्तै ७४ महिला, ३२१ मुस्लिम तथा २०२ तराई मधेश समुदायका सदस्यहरुको सहभागिता रहेको थियो ।

