दोहामा साकेला उधौली मनाइयो

दोहा । किरातीहरुका महान चाड तथा राष्ट्रिय पर्व ,रापवा श्याँदर पिदार, चासोक तङनाम, साकेला उधौली- ५०७५ लाई किराती तथा गैरकिरातीहरुले कतारमा २५ डिसेम्वर शुक्रवारका दिन भव्यताका साथ मनाए ।
आदिम युगमा शिकारीका रुपमा परिचित किरातहरुमा शिकार नपाउदाका अवस्थामा कन्दमुल खान सिकेका र काँचो कन्दमुल खाँदा बिरामीपरी अन्नबाली लगाएर खेतीगर्न उत्प्रेरित भएको सम्वन्धमा किरात मुन्धुम/मुक्दुममा बिभिन्न मिथकहरु रहेको पाइन्छ । खेतीगर्न थाले पश्चात् किरातहरूले उधौली र उभौली गरेर वर्षको २ पटक प्रकृति तथा पूर्खा पुजा गर्ने एक सुनिश्चित परम्पराको थालनी गरे । सुरुमा अन्नबाली लगाउने याममा तथा आफूले लगाएको अन्नबाली पाकपेछि नयाँ अन्न पितृहरूलाई अपर्ण गररे मात्र खाने परम्परा विकास गर्दै गए ।
यसरी मनाइने चाड किरात समुदायहरुमा गुराँस वा आरु फुलेको याम, जुनबेला चराहरु तथा खोलाका माछाहरु उत्तरतिर लाग्छन् यो यामलाई बाली लगाउने याम मानेर अन्नबाली सपि्रयोस् सहकाल होस् भन्ने कामना गर्दै उभौली र पैयुँ फुलेको याममा जुन समय चराहरु र खोलाका माछाहरु दक्षिणतिर लाग्छन् यो यामलाई अन्नबाली भित्राउने याम मानेर नयाँ अन्नबाली प्रकृति र पूर्खालाई चढाएर सुःख, समृद्घकिो कामना गर्दै उधौली चार्ड मनाइन्छ ।
किरात समुदायले मंसिरे पूणिर्मामा उधौली विभिन्न कार्यक्रम गरी देश बिदेशमा धुमधामका साथ मनाउँने प्रचलनलाई निरन्तरता दिन कतारमा स्थापित तीन किराती संस्थाहरु सुनुवार सेवा समाज शाखा कतार, किरात याक्थुङ चुम्लुङ कतार र किरात राई यायोक्खा शाखा कतारको संयुक्त आयोजनामा किरातीहरुका महान चाड सहितको विविध किराती साँस्कृतिक कार्यक्रम सम्पन्न गरेका छन् ।

सुसेस शाखा कतारका अध्यक्ष तथा कार्यक्रम मूल कमिटीका संयोजक नर बहादुर सुनुवारको सभापतित्व तथा नेपाल प्रबासी आदिबासी जनजाति महासंघ कतारका अध्यक्ष सियाराम चौधरीको प्रमुख आतित्थ्यमा आयोजित कार्यक्रममा कार्यक्रम उपसंयोजक किरात याक्थुम चुम्लुङ्ग कतारका अध्यक्ष मन कुमार आङ्वो, किरात राई यायोक्खा शाखा कतारका अध्यक्ष अमृत कुमार राईको विषेश आतित्थ्य र कतारमा स्थापित विभिन्न सामाजिक, जिल्ला, जातिय तथा वैचारिक सघ/सस्थाका प्रतिनिधी, बुद्धिजिवी, समाजसेवी र व्यवशायीहरुको आतित्थ्य रहेको थियो ।

