कतारमा ‘नयाँशक्ति निर्माण अभियान’को प्रशिक्षण

दोहा । कतारमा नयाँ शक्ती अभियानको प्रशिक्षण तथा अन्र्तक्रिया कार्यक्रम दोहाको नज्मास्थित नाक्यान रेष्टुरेन्टमा सम्पन्न भएको छ । पुर्वप्रधानमन्त्री डा.बाबुराम भट्टराइको संयोजकत्वमा ‘सम्बृद्धी र सदाचार, सरल जीवन हाम्रो आधार’ भन्ने मुख्य नाराका बोकेर विगत केही महिनादेखी नयाँ शक्ति निर्माण अभियान शुरु भएको थियो । बिदेश स्थित संगठन ‘नयाशक्ती निर्माण अभियान कतार’ को आयोजनामा अन्तरक्रिया तथा प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
नयाँशक्ति निर्माण अभियान कतारका संयोजक बिबि खराल ‘रोशन’ को सभापतित्व सम्पन्न कार्यक्रममा नयाँशक्ती निर्माण अभियानकी अन्तरास्टि्रय संयोजक एवम पुर्बमन्त्री हिसिला यमिको प्रमुख आतिथ्यता प्रशिक्षण तथा अन्र्तक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । त्यस्तै नयाँशक्ती निर्माण अभियान अन्तराष्ट्रिय बिभाग सदस्य शंकर भण्डारी तथा अभियान्ता अनुप अधिकारीको विशेष आतिथ्यता रहेको कार्यक्रममा १६० भन्दा बढिको उपस्थिती रहेको थियो ।
कार्यक्रममा सम्बोधन गर्दै हिसिला यमीले नयाँ विचार र नया विकल्पको खोजी गर्ने क्रममा यो अभियान बहस र छलफल चलाइएको बताइन ।

