स्वीटजरल्याण्डमा सुभास सुन्दासको ‘उडन देउ’ विमोचन 

स्वीटजरल्याण्ड /   स्वीटजरल्याण्ड निवासी उदयीमान गायक एंव संगीतकार सुभाष सुन्दासको पहिलो एल्बम ‘उडन देउ’को विमोजन भएको छ ।
तमु परिवार स्वीटजरल्याण्डले राजधानी बर्नमा आयोजना गरेको  लोसार कार्यक्रममा स्वीटजरल्याण्डका लागि नेपाली राजदूत दीपक धिताल, गैर आवासिय नेपाली संघका जीवा लामिछाने, कुमार पन्त, अर्जुन कुमार श्रेष्ठसँगै आईसीसी सदस्य विनय श्रेष्ठ, भुतपूर्व आइसीसी सदस्य पितम गुरुङले  एक कार्यक्रमकाबीच विमोचन गरेका हुन् ।
विमोचन कार्यक्रमा गायक सुभास सुन्दासले सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद दिदै आफ्नो एल्वमका गीत सुनाएका थिए ।
विदेशमा बसेर पनि नेपाली गीत संगीतलाई संसारभर चिनाउन लागेका उनले पहिलो कोसेली ‘उड्न देऊ’ श्रोता माझ ल्याएका छन् |
गैर  आवासीय नेपाली संघ स्वीटजरल्याण्डका आईसीसी सदस्य बिनय श्रेष्ठले लेखेको दुई गीतसहितका गीत समावेश छन् ।
भिडियो


