मलेसियास्थित नेपाली दुतावासले हटलाइन सेवा सुरु गर्‍यो
रामचन्द्र नेपाल
क्वालालम्पुर । नेपाली राजदुतावास मलेसियाले २४ घण्टे हटलाईन मोवाईल सेवा सुरु गरेको छ । एकदमै आपतमा परेका नेपालीहरुलाई तत्कालै सेवा दिन सकियोस भनेर सेवा दिन शुरु गरेको हो ।
आपतकालीन अबस्था आएमा तत्कालैे ०१६२४७२७७७ मा फोन गर्न दुतावासले अनुरोध गरेको हो । गम्भिर समस्यामा परेकाले जुनसुकै बेला पनि फोन गर्न सक्नेछन् । फोनमा प्राप्त जानकारीका आधारमा उद्धार कार्य अगाडी बढाईने छ ।
नेपाली राजदुतावासले जारी गरेको सुचनामा उल्लेख गरिएको छ । मदिरा सेवन गरी हटलाईन मोवाईल सेवाबाट जथाभाबी बोल्ने, गाली गलौज गर्ने या फोनको दुरुपयोग गर्नेलाई भने कारवाही हुनेछ सुचनामा भनिएको छ । यस वाहेक राहदानी, ट्राभल डकुमेन्ट र अन्य जानकारीका लागी कार्यालय समय भित्र ०३ २०२० १८९८ वा ०३ २०२० १८९९ मा फोन गरी सेवा लिन सक्ने दुतावासले जनाएको छ ।
यस अघि समस्यामा परेका बेला फोन गर्दा फोन नउठ्ने जनगुनासो वढेकोमा यो निकै प्रभावकारी हुने विश्वास लिईएको छ ।

