यूएईमा सिस्नोपानी नेपालको ‘दुई थोपा हाँसो’

राम ढुंगेल
यूएई । सिस्नोपानी नेपालको आयोजनामा श्रमशील नेपालीहरुप्रति समर्पित ‘दुई थोपाहाँसो’को हांस्यव्यङ्गय तथा जनचेतना मूलक कार्यक्रम यूएईमा भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ । गत २२ जनवरीमा बरदुबईको याक एन्ड यतिहोटलबाट सुरु भएको शृंखला २५ जनवरीमा अबुधाबीमा पुगेर बिसर्जन गरिएको टोलीमा सहभागी व्यंग्यकार मनोज गजुरेलले अनलाइनखबरलाई बताएका छन् ।
काम र दामको खोजीमा परदेसिएका नेपालीहरुप्रति समर्पित हास्यव्यंग्य तथा समयामयिक प्रस्तुति यूएईका नेपालीहरुले मन पराएर उत्साहका साथ सहभागिता जनाएकाथिए । यूएईमा क्रियाशील एनआरएन, नेपाली समाज जस्ता सामाजिक संघसंस्थाका अतिरिक्त नेपाली दूतावासबाट राजदूत धनन्जय झाले विभिन्न स्थानमा सहभागिता जनाएर कार्यक्रमप्रति ऐक्यबद्धता जनाएकाथिए ।
सिस्नुपानी नेपालको प्रस्तुतिदुई थोपाहाँसो हास्यव्यंग्ययात्रा यूएइकोयाक एन्ड यतिपछि दुबई सहरको लेबर क्याम्प अल्कुज- १ मामनोज गजुरेलँसगको टिमले रमाइलो प्रस्तुति रहेको नेपाली समाजका महासचिव मणि भुर्तेलले प्रतिक्रियादिएका छन् । गत २३ जनवरीमा अल्कुजर अलफजिर एसएमएस कम्पनीमा नेपाली समाज यूएईको पहलमा कार्यक्रम सम्पन्नभएको हो ।
नेपाली समाज यूएईका अध्यक्ष चन्द्रप्रसाद सापकोटाको अध्यक्षतामा सिस्नुपानी नेपालको टिमले लेबर क्याम्प पुगीकार्यक्रम गरेका थियो ।

एनआरएन यूएईका दअध्यक्ष सुदिपकार्की, नेपाली जनप्रगतिशील मञ्चका अध्यक्षतथा नेपालीसमाजका सल्लाहकार हेमन्तपौडेल, ब्यवसायी रोसन भुसाल, समाजसेवी तुलसीतामाङ, समाजसेवीमनोज गोर्खाली, पथरी समाज यूएईका अध्यक्षकृष्ण पौडेल, रुपन्देही समाज यूएईका अध्यक्षबिष्णु सापकोटा, पत्रकार निमेष गिरी, समाजसेवी जनक कार्की लगायतयुएईका सर्वसाधारण नेपालीहरुको उल्लेख्य उपस्थिति रहेको थियो । नेपाली समाजयूएइ केन्ऽिय कार्यसमिति, क्षेत्रीय सयोजक, दुबई क्षेत्रीयअध्यक्ष सहितकार्य समितिको उपस्थिति रहेको उक्तकार्यक्रम नेपाली राष्ट्रिय गीतबाट सुरु भएको थियो ।
कार्यक्रममा उपस्थित नेपालीहरुले समयामयिक नेपाली सामाजिकतथा राजनीतिक जीवनको ज्ञानका साथैदुःखसुख साट्ने मौकामिलेको अनुभव गरेको एक कार्यक्रममा सहभागीशंकर फुँयालले बताए ।
सिस्नोपानीका टोलीमा सहभागी प्रतिभाशाली कलाकारहरुको समयामयिक प्रस्तुतिले पेट मिचीमिचीहाँस्ने मात्रहोइन, तालनमिले पनिनाच्न समेत पछि नपरेको सहभागी मणि भुर्तेलले बताए ।
कवितावाचन, हास्यव्यंग्यतथा स्वास्थ्य सम्बन्धीजानकारी, बेदनाकागीत, नेपालआमाले परदेशीलाई पस्केका खबर, स्वस्थ रहनु खुसीसँगजिउने जानकारी, कुलतलाई छोडौं भन्ने सन्देशमूलक प्रस्तुतिले कार्यक्रम उपलब्धीमूलक बनेको थियो ।
हामी सबै नेपाली अनिमात्र जातभात, रहनसहन, धर्म संस्कृति इत्यादि समेटेर बाँधेको प्रस्तुति जब सुरु भयो, तबकार्यक्रमा सहभागी नेपालीमात्र होइनन्, अन्य देशकादर्शक पनि रमाइ रमाइ ताली पिटिरहेका देखिन्थे । नेपाली समाज यूएईका महासचिब मणिप्रसाद भुर्तेलले सञ्चालन गरेको कार्यक्रममा सिस्नोपानीका कलाकारहरुले दुबईबासी नेपालीहरुमा उत्साह, आशा र श्रमको मूल्यबारे प्रकाश पारेकाथिए ।
उत्तरी इमिरेटस रासअल खेमाको अलजजिरामा रहेको सेरामिक्स कम्पनीमापनि सोही टोलीको प्रस्तुति हेर्न नेपालीहरुको भीड लागेको त्यस क्षेत्रका सक्रिययुवा रेशमलामाले जानकारी दिएका छन् ।एनआरएनको मुख्यप्रायोजनमा नेपाली जनप्रगतिशील मञ्च र झापाली समाज, राक क्षेत्रीय कमिटीको सहकार्यमा उक्तकार्यक्रमक भव्यताका साथ सम्पन्नभएको थियो ।

चर्चित हाँस्यकलाकार मनोज गजुरेलका साथमा राजु अधिकारी, कविअर्जुन पराजुली, व्यंग्यकार लक्ष्मण गमनामे, टंक आचार्य, गायकशिशिर योगी र धीरेन्ऽझाको उपस्थितितथा सबैका बेजोड प्रस्तुतिललाई सहभागी नेपालीहरुले मन पराएका देखिन्थे ।
कार्यक्रमको समापन अबुधाबीमा भव्यताका साथ सम्पन्नभएको एनआरएन यूएईका प्रवक्ताबालकृष्ण मरासिनीले बताएका छन् ।
गैरआवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद् युएई, तथा काइट इन्टरनेसनल समूहको संयुक्त आयोजनामा ग्रीनलाइन ट्राभलको मुख्यप्रायोजक २५ जनवरी मा इन्डियन सोसियल सेन्टर अबुधाबीमा सम्पन्नकार्यक्रमा राजदूतधनन्जयझाको प्रमुख आतिथ्यमा कार्यक्रम सफलतापूर्वक सम्पन्नभएको मरासिनीले बताए ।
जनचेतनामूलक कार्यक्रम गरी श्रमशील नेपालीहरुका खुसीको सञ्चार गराएकोमा सिस्नुपानी नेपालको यो प्रस्तुतिले निरन्तता पाउनुपर्ने धेरैको प्रतिक्रिया रहेको थियो ।
कार्यक्रम प्रभावकारी भएपनिपत्रकार महासंघ र यूएईमा सक्रियपत्रकारलाई औपचारिक जानकारीनभएकाकारण मिडिया कभरेज भने पाउन सकेन । कलाकार गजुरेलले यूएईको नेपालीपत्रकारिताको विषयमाआफू जानकार नभएको तथा स्थानीय आयोजकले पत्रकारहरुलाई खबर नगरेकोमा दुःखीभएको प्रतिक्रिया दिएका छन् । गजुरेलले भोलिका दिनमा यस्तो गल्ती नदोहोरिने प्रतिक्रिया अनलाइनखबरलाई दिँदै आफ्नो टोलीकतारतिर लागेको जानकारी दिए ।

