बाग्लुङको लक्ष्मी नारायण प्राविलाई, प्रवासबाट करिब ९ लाख रुपैयाँ सहयोग
बार्सिलोना । बाग्लुङको मल्म गाविसमा रहेको श्री लक्ष्मीनारायण प्राथमिक विद्यालयलाई, प्रवासबाट करिब ९ लाख रुपैयाँ बढी सहयोग संकलन भएको छ ।
बैदेशिक रोजगारीको शिलशिलामा जापान रहेका भु.पु.शिक्षक,अभिभावक बिद्यार्थी लगायत,शिक्षाप्रेमी,बुद्धीजिबीबाट विद्यालयको भौतिक तथा शैक्षिक सुधारको लागि रकम संकलन भएको हो ।
बिद्यालयका प्रधानध्यापक रामकान्त गौतमले सहयोग अपिल गरेपछि प्रवासबाट रकम संकलन अभियान सुरु भएको थियो । बिद्यालयका लागि पशुपति(शेषकान्त) सापकोटाले जापानबाट १ लाख११ हजार १ सय ११रुपैयाँ, नन्दु सापकोटा (शर्मा) ले १ लाख १० हजार रुपैयाँ, यमलाल (अर्जुन) सापकोटाले १ लाख १० हजार रुपैयाँ, भिम के.सीले १ लाख १० हजार रुपैयाँ, रबिन/प्रविन (गोपाल,डिलु) खत्री ५५ हजार ५ सय ५५ रुपैयाँ, भविलाल/गुणाखर सापकोटाले ५५ हजार रुपैयाँ, केशव सापकोटाले जापानबाट ५१ हजार १ सय ११रुपैयाँ, यमलाल/मेघराज सापकोटाले ५१ हजार रुपैयाँ सहयोग गरेका छन् ।
यस्तै जापानबाट नै नारायण सापकोटा (काभ्रे) ले ५१ हजार रुपैयाँ, उमाकान्त/गंगाधर सापकोटा (नौले) ५१ हजार रुपैयाँ, गोपाल/राजन सापकोटा (गैडाकोट) ले ५१ हजार रुपैयाँ, भक्त सापकोटाले ५१ हजार रुपैयाँ, जयलाल/भुवन सापकोटा (आँपारूख) २१ हजार रुपैयाँ, कृष्णप्रसाद सापकोटा २१ हजार रुपैयाँ र शिव सापकोटाले २१ हजार रुपैयाँ सहयोग गरेका छन् ।
यस्तै हेमलाल सापकोटाले मलेशियाबाट ५ हजार ५ सय ५५ रुपैयाँ, सोम सापकोटा डेनमार्कबाट ५ हजार १ सय ११ रुपैयाँ, यमबहादुर बुढाथोकीले हङकङदेखि ५ हजार १ रुपैयाँ सहयोग गरेका छन् । यस्तै जापानबाट नै लोकनाथ सापकोटा (मान्धरा) ले ३१ हजार यन, सालिकराम सापकोटाले ३० हजार यन र प्रकाश (हेमराज) सापकोटाले १५ हजार यन बिद्यालयका लागि सहयोग प्राप्त भएको छ ।

