मलेसियामा स्याङ्जा सहयोग समाज गठन
रामचन्द्र नेपाल
मलेसिया । मलेसियाका बिभिन्न क्षेत्रमा कार्यरत स्याङ्जालीहरुको भेलाले स्याङ्जा सहयोग समाज राष्ट्रिय समन्वय समिति मलेसिया गठन गरेका छन् ।
समितिको अध्यक्षमा भवानी शंकर तिवारी, उपाध्यक्षमा धर्मराज अर्याल, सचिवमा चेत नारायण न्यौपाने, सहसचिवमा सन्तोषी भट्टराई तिवारी र कोषाध्यक्षमा कुशल भट्टराई छन् ।
यसैगरी सदस्यहरुमा हरि कोइराला, गंगाधर सुवेदी, गोबिन्द रेग्मी, विनोद गैरे र डोलराज न्यौपाने रहेका छन् । यसैगरी श्यामकला तिवारी र चोलाकान्त पंगेनी सल्लाहकार रहेका छन् ।
भेला स्याङ्जा सहयोग समाज अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय समितिका सचिव श्याम कला तिवारीको प्रमुख आतिथ्यमा भएको थियो ।
समितिले मलेसियामा गठन भएका अन्य संघ संगठनहरुसंग हातेमालो गर्दै अघि बढ्ने र नेपालीहरु जहाँ जसरी रहे पनि एकताबद्ध भई दुःख सुखमा साथ दिने बताएको छ ।

