परोपकारी उद्देश्यका लागि सांगितिक एल्वम ‘संकल्प’

१५ माघ, नेदरल्याण्ड । गितकार शालिक गौतमको एकल शव्द तथा गायक तथा संगितकार आलोक शर्माको एकल संगीतमा  संगितवद्ध भएको एल्वम ‘संकल्प’ नेदरल्याड्समा विमोचन भएको छ । आम्स्ट्राडाममा एक समारोहकाबीच उक्त एल्वमको विमोचन गरिएको हो ।
सो एल्वममा नेपालका ख्यातिप्राप्त कलाकारहरू प्रमोद खरेल, वानिका प्रधान, भानुभक्त ढकाल र आलोक शर्माको स्वर सुन्न सकिन्छ ।
एल्वममा स्वदेश गीतलगायत नेपाली आधुनिक शैलीका साथै आइटम गीत पनि समावेश गरिएको छ । विषेश गरेर सबैखाले गीतका पारखीहरुलार्इ समेट्न सकियोस् भन्ने उद्देश्यका साथ एकै एल्वम भित्र विभिन्नखालका गीतहरु समावेश गरिएको  हो । संकल्प  नेपाल र  विशेष गरेर डायस्पोरामा विक्री वितरण गरिने लक्ष्य लिइएको छ ।
गितकार गेोतमका अनुशार यस एल्वमको  युरोप, अमेरिका, मध्य पूर्व, अस्ट्रेलियामा विक्री वितरण सुरु भैसकेको छ  । संगितकार आलोक शर्माले  संकल्प एल्वमको महत्वपूर्ण पक्ष भनेको यो परोपकारी परियोजना हो ।
यसबाट संकलित रकम नेपालको कुनै विद्यालयको स्तर उन्नतीमा खर्च गरिने  बताए । संकल्पमा समावेस रहेको प्रमोद खरेलको स्वर रहेको दुईदिने मायाको म्युजिक भिडियो नेदरल्याण्ड्समा छायांकन गरिएको छ जुन युट्युवमा सार्वजनिक भैसकेको छ । अन्य गीतहरुको म्युजिक भिडियो पनि निर्माण भैरहेको र क्रमिकरुपमा सार्वजनिक गर्दै जाने बताइएको छ ।

