कोरियामा झापाली भेला हुँदै
अनिल नेपाल
सियोल । दक्षिण कोरियामा रहेका झापालीहरुको संगठन झापा मिलन समाजले कोरियाको नयाँबर्ष (सलनाल) को अवसरमा आगामी फेव्रुअरी ८ मा चौथो बाषिर्क साधारणसभा गर्ने भएको छ ।
कोरियाको नयाँ बर्षको अवसरमा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा झापा मिलन समाजले तयार पारेको सामुहिक लगानीका अवसर र संभावनाको विषयमा छलफल गरिनेछ ।
त्यस्तै ईपिएस प्रणाली मार्फत कोरिया आएका झापालीहरुबीचको परिचयत्मक कार्यक्रमका साथै सदस्यहरुलाई डिजिटल कार्ड वितरण गरिने समाजले जारी गरेको पे्रस विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । साधारणसभामा चौथो कार्यसमितिको बाषिर्क प्रतिवेदन सार्जजनिक गरिनेछ ।
झापा मिलन समाजले विपतमा परेका नेपालीलाई खान र वस्नको लागि सञ्चालन गरिएको न्यू पाथिभरा हाउसको व्यवस्थापनका लागि सहयोग गर्नेहरुलाई पनि सो अवसरमा सम्मान गरिने छ ।

