बोष्टनका बालबालिकालाई नेपाली अक्षराम्भ
बोष्टन । अमेरिकाको बोष्टनमा सरस्वती पुजाको अवसरमा नेपाली बालबालिकालाई नेपाली अक्षराम्भ गराईएको छ  अनेसास बोष्टन ले समरभिल स्थित स्काट टेलिभिजको स्टुडियो कक्षमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा ५० जनाभन्दा बढिको सहभागिता थियो ।
पण्डित बलराम काˆले ऊपाध्यायले  सरस्वतीको पूजा अर्चना गर्दै सूरु गरेको कार्य नेपाल सरकारका पुर्व सचिव रामचन्द्र पौडेलले सरस्वती पूजाको महिमा बारे चर्चा गरेका थिए ।
अनेसास बोष्टन च्याप्टरका अध्यक्ष हरि काफ्लेको अध्यक्षतामा सचिव यम पौडेलले सञ्चालन गरेको कार्यक्रममा बोष्टनका धेरै कवि तथा साहित्यकारहरुले कविता गजल वाचन गरे ।
कार्यक्रममा अनेसास केन्ऽ का महासचिव गोबर्द्धन पुजाले आˆनो रचना सुनाऊदै नेपाली बालबालिकालाई नेपाली लेखपढ गर्न अमेरिकामा स्कुल खोल्ने सोच रहेको कुरा बताए ।
अनेसास बोष्टनका पुर्ब अध्यक्ष अच्युत अधिकारीले संस्थाको शुरुका दिनहरु निकै कठिन भएको बताऊदै अव ग्रेटर बोष्टनमा अनेसास शसक्त नेपाली संस्था हुन पुगेकोमा गौरब गरे ।  कबि तथा अनेसास बोष्टनका ऊपाध्यक्ष लाल गोपाल सुबेदीले सबैलाई स्वागत गर्दैे कबिता सुनाएका थिए भने सर्जक महेश्वर पन्तले हारमुनियसँगै कविता वाचन गरेका थिए ।
सरस्वती पूजामा मार्मिक कबिता गजल गीत सुनाऊने कवि तथा सर्जकहरुमा भुटानी नेपाली समाजका शसक्त कवि धन लेप्चा, एन डब्लु जि एन कि अध्यक्ष तथा नेपाली संघ संस्थाको तर्फबाट रुक्मणी कार्की, राजमित्र स्मृति प्रज्ञा पुरस्कारका संस्थापक सुशील नेपाल, अनेसास बोष्टनका सदस्य गौरब थपलिया, नेपालबाट भर्खर आएका गजलकार अवि गजुरेल आदी थिए ।
अन्तमा संस्थाका अध्यक्ष हरि काˆलेले अनेसास बोष्टनलाई सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यबाद दिदै  आफुहरुको कार्यकाल सकिन लागेकाले सबैलाई समेट्दै केही महिना भित्रमा नयाँ समिति गठन गर्ने र भानु जयन्तीमा हस्तान्तरण गर्ने जानकारी दिए ।
कार्यक्रममा सहभागी भै हिमालयन लायन्स क्लब का अध्यक्ष तथा फोटोग्राफर बिमल नेपालले प्रोग्रामको केही अंश तत्काल प्रसारण गरेका थिए । अनेसास मार्फत बोष्टनमा सरस्वती पूजा को शुरुवात गर्ने , नेपाली बालबालिकालाइ नेपाली अक्षराम्भ गराऊने मध्ये हाल नेपाल रहेकी डा. मिना सिं खडका , डा. ऊषा शर्मा, डा. शिव गौतम, भारति गौतम , कवियत्री दिपा राई, अनु शाह,  समेतलाई  कार्यक्रममा सम्भिmएको थियो ।
अनेसास बोष्टनले नेपाली भाषा साहित्यको पक्षमा धेरै राम्रा कामहरु गरिआएको छ । बिगत केहि वर्षदेखि यसका हरेक कार्यक्रम गर्दा हल नै चाहिने भएको छ । बोष्टनमा नेपाली को संख्या बृद्धिभएसँगै नेपालबाट आउने अविभावक र साहित्य सर्जकहरुलाई समेत यसले तान्न थालेको छ ।

