सुशील कोइरालाको १३ औं पुण्यतिथिमा कतारमा श्रद्दान्जली सभा

दोहा ।  पूर्ब प्रधानमन्त्री, नेपाली कांग्रेसका सभापति एवं लोकतान्त्रिक आन्दोलनका अथक योद्धा सुशील कोइरालाको १३ औं पुण्यतिथिका दिन नेपाली जनसम्पर्क समिति कतारले श्रदान्जली सभाको आयोजना गरि शोक मनाएको छ ।
जनसम्पर्क समिति कतारका कार्यवाहक सभापति देवराज अवास्थिको सभापतित्वमा गरिएको उक्त श्रदान्जली सभामा कोइरालाको तस्विरमा पुष्प गुच्छा चडाउनुका साथै वहाको सम्झनामा १ मिनट मौन धारण गरि श्रदान्जली अर्पण गरिएको थियो ।
सभामा सहभागी विभिन्न बैचारिक सामाजिक संघसंस्थाका प्रमुख बुद्दिजीवी व्यवसायीहरुले स्वर्गीय सुशील कोइरालाका जीवनी उहाँको सादगी, कर्मठ, इमान्दार, स्वच्छ छवी, त्याग र निष्ठाका बारेमा खुलेर प्रशंशा गरेका थिए ।
उनकै नेतृत्वमा संबिधान जारि भएको स्मरण गर्दै उहाँलाई लोकतान्त्रिक संबिधानका पिताका रुपमा इतिहासले सधै सम्झिने बताएका थिए ।
समारोहमा जनसम्पर्क समितिका प्रमुख सल्लाहकार बद्रि पाण्डे, संस्थापक सभापति नरेन्द्र भाट, बिधान मस्यौदा समित संयोजक क्रान्ति सिंह, प्रवासी नेपाली मंच कतारका अध्यक्ष रामहरी गैरहे, जनप्रगतिशिल मंच अधिवेशन संयोजक शनि ओली, एकता समाजका लुमाकांत पुन, संघियसमाजवादीका सल्लाहकार अमृत कुमार राई एनआरएनए आइसीसीका सल्लाहकार टीबी कार्की, आइसिसि सदस्य बिनोद भट्टराई, एनसिसि कतारका अध्यक्ष बिनेश तामांग, जनसम्पर्क समितिका संस्थापक सदस्य कुमार कार्की, बुद्दिजीवी बिल गुरुङ, होमनाथ शर्मा, चानक पोख्रेल, व्यवसायी नबिन पोख्रेलले कोइरालाका बारेमा आफ्ना बिचारहरु राख्दै वहाको जीवनका सादागी त्याग निष्ठालाइ अनुसरण गर्दै वहाको नेतृत्वमा जारि भएको संबिधानलाइ संस्थागत गर्न सके वहा प्रति सच्चा श्रदान्जली हुने बताएका थिए ।
मन्तब्यकै क्रममा एनआरएनए आइसीसीका सल्लाहकार टीबी कार्कीले सुशील कोइरालाले एनआरएनएका माग संबिधानमा संस्थागत गर्नका लागि पुर्याएको योगदानको स्मरण गर्दै आफु एनआरएनएको सचिव हुँदा ताका अमेरिका भ्रमणमा रहेका कोइरालाले नेपाल फर्केपछि कांग्रेस पार्टी भित्र एनआरएनएका मुद्धामा सबैलाई सहमत गराउन सफल भएको बताए ।
त्यसै गरि श्रदान्जली सभामा अर्घाखाँची सेवा समाजका अध्यक्ष युवराज पाण्डे, पाल्पा सेवा समाजका प्रमुख सल्लाहकार भुपराज दवाडीले आफ्ना बिचार राखेका थिए ।
जनसम्पर्क समिति कतारका सचिवालय सदस्य देवराज राइले बीपीका जीवनीका बारेमा संक्षिप्त प्रकाश पर्दै कार्यक्रम संचालन गरेका थिए ।
सो कार्यक्रममा जनसम्पर्क समिति समन्वय बिभाग प्रमुख भूपति भट्टराइ, सल्लाहकार अर्जुन भट्टराइ, प्रदिप कुमार झा, कार्यसमितिका सदस्यहरु, कास्की सेवा समाज, बाग्लुंग सेवा समाज, पर्वत सेवा समाज, सुदुर पश्चिम सेवा समाज, गुल्मी सेवा समाज, प्युठान सेवा समाज, ठकुरी संजाल कतार, कान्तिपुर साप्ताहिकका होम कार्की एवं पत्रकारहरु लगायत जनसम्पर्क समितिका भात्रिसंगठन र इकाईहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।

