भोजपुर सेवा समाज कतारको तेश्रो बाषिर्कोत्सब सम्पन्न

दिलिप पराजुली
दोहा । “भोजपुर सेवा समाजको चाहना शिक्षित र शभ्य समाजको स्थापना” भन्ने मूल नाराका साथ आगाडी बढेको भोजपुर सेवा समाजले फेब्रुअरी १९ तारिखका दिन सल्वारोड स्थित ग्रीनल्याण्ड रेस्टुरेन्टको सभा हलमा आˆनो तेस्रो बाषिर्कोत्सब तथा भाग्यशालि चिठ्ठा कार्र्यक्रमको उदघाटन गरेको छ ।
गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तराष्ट्रिय समन्वय परिषदका गल्फ उपसंयोजक उमेश अधिकारीको प्रमुख आतिथ्यतामा सम्पन्न उक्त कार्यक्रमको सभापतित्व भोजपुर सेवा समाज कतारका अध्यक्ष जयकुमार राईले गरेका थिए ।
बिभिन्न संघ सस्थाका अध्यक्ष तथा प्रतिनिधि हरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो । कार्यक्रममा विशेष अथिति एनआरएन कतारका सदस्य बिनोद प्रसाद भट्टराई, कोषाध्यक्ष भेषराज पाराजुली, नेपाल पत्रकार महासंघ कतारका अध्यक्ष गणेशप्रसाद बन्जाडे, सल्लाहकारहरु चिरञ्जिवी तिम्सिना र तेज कटुवाल, मोरङ-सुनसरी सेवा समाज कतारका अध्यक्ष टेकनाथ बराल, गुल्मी सेवा समाज कतारका अध्यक्ष शिब खड्का, अनेसास कतारका माहासचिब सिताराम थापा रहेका थिए ।
समाजसेवी चानक पोख्रेल, लोकबहादुर तामाङ्ग, राजु भट्टराई, नेपाली महिला समाज कतारबाट सुस्मिता भुसाल, नेपाली जन सम्पर्क समिति कतारका प्रतिनिधि देबराज राई, प्रवासी मंच कतारका प्रतिनिधि भिम बहादुर लकान्ऽी आदिको उपस्थीती रहेको थियो ।
ब्यानर अनावरणसँगै शुरु गरिएको उक्त कार्यक्रम दिप प्रज्वलन गरि संस्थाको लोगो अंकित केक काटिएको थियो । कार्यक्रममा संस्थाका उपाध्यक्ष गोपाल बस्नेतले स्वागत मन्तब राखेका थिए भने गोबिन्द कटुवालले स्वागत गीतमार्फत भोजपुरको परिवेश झल्काएका थिए ।
कार्यक्रम संस्थाका सचिब दिक्पाल राई तथा सदस्य प्रमेश दाहालले संचालन गरेको उक्त कार्यक्रममा सस्थाको स्थापना काल देखि नै अहोरात्र खटिने सल्लाहकार चिरन्जिबी तिम्सिनाले भोजपुरको छोटो परिचय दिदै भोजपुरको बारेमा प्रस्ट पारेका थिए ।
त्यस्तै सस्थापक संयोजक खगेन्ऽ कार्कीले नेपालमा रहेता पनि सस्थालाई शुभकामना सन्देश पठाएका थिए । कार्यक्रममा बोल्दै मोसु कतारका अध्यक्ष बरालले दुई जिल्ला बीच हुने कुनै पनि कार्यक्रममा हातेमालो गर्ने बताएका थिए । नेपाल पत्रकार माहासंघ कतारका अध्यक्ष बन्जाडेले भोजपुर सेवा समाज कतारले गरेका हरेक काम प्रति हातेमालो गर्ने बताए । त्यस्तै एनआरएन कतारका सदस्य बिनोद भट्टराईले भोजपुर सेवा समाज सफ््यात्मक रुपमा कम भए पनि सच्चा भोजपुरलाई माया गर्ने निकै भएको जनाए ।
त्यस्तै प्रमुख अतिथि एनआरएन आईसीसीसी गल्फ उपसंयोजक उमेश अधिकारीले दोहामा भएका हरेक कार्यक्रम भन्दा निकै फरक भएको बताए ठिक समय मा शुरु गरेर समयमा नि कार्यक्रम सकेको भोजपुर सेवा समाज कतारका हरेक गतिबिधि राम्रा भएका बताए । अधिकारीले भर्खरै शुरु गरिएको सस्था भएता पनि एकदम सक्षम व्यक्तिहरुले सस्था चलाएको बताउँदै भने सस्थाले नया सदस्यतामा जोड दिनु पर्ने बताए ।
सस्था संचालनमा सहजता खोज्दै गर्दा भाग्यसाली उपहार कार्यक्रम ले पनि थप टेवा पुर्याउने निष्कर्षका साथ भोजपुरे साथीहरुले सस्थागत रुपबाट सस्थाको तेश्रो बार्सिकोत्साब मनाउदै गर्दा आर्थिक संकलनको माध्यम समेत रोज्नु भएकाले उहाहरुको लक्ष पुरा गराउन कतारमा रहनु भएका भोजपुरे अथवा गैर भोजपुरे दाजुभाई तथा दिदीहरुको साथ सहयोग र समर्थन साथै सहभागितामा सम्पन्न भएको उक्त कार्यक्रमका भाग्यमानि व्यक्तिहरुले निम्न बमोजिमका उपहारहरु प्रथम पुरुस्कार का बिजेता कुपन न.१९४५ मोहन कार्की, दोश्रो पुरुस्कार का बिजेता कुपन न. ३०५ हेमराज के सी, तेस्रो पुरस्कार का बिजेता कुपन न. ७४५ पवित्र, चौथो पुरुस्कार का बिजेता कुपन न. १८७१ राम छबिलाल महतो, सान्तोना पुरुस्कारहरु स् कुपन न. १९५१ खष क्षेत्री सेवा समाज, कुपन न १६६६ पूर्ण बहादुर पुलामी, सन्तोष श्रेस्ठ २६७,चित्र बहादुर बस्नेत कुपन न. १३५४ यथिस रमान कुपन न. १०५० प्राप्त गरेका थिए । तेसैगरी यसरीनै सबैको सदैब सहयोग निरन्तर रहिरहनेछ भन्दै कार्यक्रमको समापनमा अध्यक्ष राइले सम्पूर्णलाई धन्यबाद दिदै भन्दै आउने दिनहरुमा पनि यस्तै आशा सहित यो कार्यक्रम भब्य र सब्य रुपमा सम्पन्न भएको छ ।
कार्यक्रम भरि बसेर कार्यक्रमको शोभा बधाईदिनु भएकोमा सम्पूर्ण लाई हार्दिक धन्यबाद दिदै कार्यक्रम को समापन गरेका थिए ।

