प्रवासी मञ्च पोर्चुगलको चौथो अधिवेशन, मार्च २० तारिख हुने
बार्सिलोना । प्रवासी नेपाली मञ्च पोर्चुगलले आफ्नो चौथो अधिवेशनको मिति तय गरेको छ ।
यसअघि अधिबेशनका मूल: आयोजक कमिटीको गठन गरेको मञ्चले आगामी मार्च २० तारिक आइतबार अधिवेशन गर्ने निर्णय गरेको हो ।
अधिवेशनका लागि १ सय ११ सदस्यीय आयोजक कमिटी गठन गरिसकेको मञ्चको सोमबार लिस्बनमा सम्पन्न बैठकले मिति तय गरेको हो ।
बैठकले मार्च १० गते सम्म सदस्यता बितरण गर्ने निर्णय गरेको मूल आयोजक कमिटीका संयोजक गोबिन्द पौडेलले जानकारी दिए ।
अधिवेशनलाई सम्बोधन गर्न एमालेका नेताहरु पोर्चुगल आउँने मञ्चले जनाएको छ ।

