प्रवासी नेपाली मञ्च पोर्चुगलको अधिवेशन मार्चमा हुने
बार्सिलोना  ।  प्रवासी नेपाली मञ्च पोर्चुगलको अधिवेशन को मिति तय भएको छ ।
चौथो अधिवेशन सम्पन्न गर्नको लागि  मूलस् आयोजक कमिटीको गठन गरेको मञ्चले आगामी मार्च २० तारिक आईतबार अधिबेशन गर्ने निर्णय गरेको हो।
अधिबेशनका लागि १ सय ११ सदस्यीय आयोजक कमिटी गठन गरिसकेको मञ्चको सोमबार लिस्बनमा सम्पन्न बैठकले मिति तय गरेको हो ।
बैठकले  मार्च १० गते सम्म सदस्यता बितरण गर्ने निर्णय गरेको मूल आयोजक कमिटीका संयोजक गोबिन्द पौडेलले जानकारी दिए।
अधिबेशनलाई सम्बोधन गर्न  एमालेका नेताहरु पोर्चुगल आउँने मञ्चले जनाएको छ।

