पोर्चुगलमा कास्की समाज गठन
लिस्बन । पोर्चुगलमा रहेका कस्केलीहरुको साझा संस्था कास्की आदर्श समाजको पहिलो अधिवेशन शनिबार लिस्बनमा सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले तदर्थ समितिका अध्यक्ष नविन गिरिलाई नै नयाँ कार्यसमितिको अध्यक्ष चयन गरेको छ ।
नब निर्वाचित कार्यसमितिमा उपाध्यक्षहरु कृष्ण गिरि, समिक्षा सापकोटा र श्री गुरुङ त्यस्तै महासचिब बेल गुरुङ छन् । त्यसैगरी सचिब त्रयमा उपेन्ऽ पौडेल, शान्ति पौडेल अधिकारी र तोरण सुबेदी चयन भएका छन् भने कोषाध्यक्षमा रेमश आचार्य छन् ।
त्यस्तै सदस्यहरुमा रिगेंऽ गिरी, दिपेश सुबेदी, दिपा हमाल, रविन परियार, सुदर्शन केसी, शिबप्रसाद अधिकारी, बिक्रम जमरकट्टेल, अर्जुन पौडेल, प्रबिना गुरुङ र बिक्रम गुरुङ चयन भएका छन् ।
अधिवेशनको पोर्चुगलका लागि नेपालका अवैतनिक महाबाणिज्यदूत मकरबहादुर हमालले उदघाटन गरेका थिए । अधिवेशनको बन्द सत्रबाट सस्थाको यस अघिको कास्की सेवा समाज पोर्तुगल भन्ने नामलाई परिवर्तन गरि कास्की आदर्श सेवा समाज पोर्चुगल राख्ने निर्णय गरेको छ ।
उद्घाटन कार्यक्रममा गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषद सदस्य रमेशकुमार गुरुङ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद पोर्चुगलका उपाध्यक्ष राजन थकाली, प्रबासी नेपाली मञ्चका गोविन्द पौडेल, नेपाली जनसम्पर्क समितिका तिलक गैरे, जनप्रगतिशील मञ्चका डिलाराम चापागाई, तामाङ् सेवा समाजका सोनाम लामा, पर्बत समाजका हेमराज सुबेदी, नेपाली एकता समाजका अर्जुन सुनार लगायतले शुभकामना ब्यक्त गरेका थिए ।
समाजका महासचिब यज्ञ तिमिल्सिनाले संचालन गरेको कार्यक्रममा उपाध्यक्ष रामहरी घिमिरे सुभाषले स्वागत मन्तब्य राखेका थिए। यसै बिच कार्यक्रममा पोर्चुगलमा रही बिभिन्न किसीमले सामाजिक सेवामा क्रियाशील व्यक्तित्वहरुलाई सम्मान गरिएको थियो ।

