मलेसियामा नयाँशक्तिको प्रशिक्षण
क्वालालम्पुर । डाक्टर बाबुराम भट्टराईले नेतृत्व गरेको नयाँशक्तिको टोली मुलुकबाहिर कार्यकर्तालाई प्रशिक्षण दिने क्रममा मलेसिया पुगेको छ ।
मलेसियाको क्वालालम्पुरमा आयोजित प्रशिक्षणमा नयाँशक्तिका बिदेश बिभाग प्रमुख नवराज सुवेदीले कुराभन्दा काम बढि गर्दै समृद्ध नेपाल बनाउनुपर्ने बताए ।
सके आँफै नसके विदेशीसँग ऋण लिएर भएपनि समृद्ध नेपाल वनाउनु पर्ने बताउँदै सुवेदीले देशभित्रै रोजगारी सृजना गरेर नेपाली युवालाई बिदेश पलायन हुन नदिन नयाँशक्तिको प्रयास रहने दावी गरे ।
वादवादले देश विगि्रएको भन्दै सुवेदीले नयाँशक्ति वादलाई साधनको रुपमालिएर त्यसलाई प्रयोग गर्दैे अगाडि वढिरहेको समेत वताए ।
नयाँशक्तिका विदेश विभाग सदस्य शंकर भण्डारीले निर्वाचन आयोगमा अर्काे पार्टी थपिनको लागि मात्र नयाँशक्तिको जन्म नभएको भन्दै देश विकासको यसको स्थापना भएको र देशको कायापलट नयाँशक्तिले मात्रै गर्ने ठोकुवा गरे ।
नयाँशक्ति अभियान मलेसियाका संयोजक भानुभक्त देवकोटाको सभापतित्वमाभएको कार्यक्रममा नेपाली दुतावासका द्धितिय सचिव उत्तमकुमार शाही, एनआरएनम लेसियाका अध्यक्ष महेन्द्रजंग शाही, आदीवासी जनजाति महासंघ मलेसियाका उपाध्यक्ष जीवन देवान, पत्रकार रामचन्द्र गिरी, नर वहादुर सुनार,विनोद तामाङ, एकदेव धिताल, सिपी अधिकारी लगायतकाले शुभकामना तथा नयाँशक्तिलाई शुभकामना दिएका थिए ।

