विधार्थीकोहितका लागि एनआरएन अस्ट्रेलियाले कल्याणकारी कोष बनाउने 
राजन घिमिरे
एनआरएन  अस्ट्रेलियाको आयोजनामा रास्ट्रव्यापी “WALK FOR WELFARE  ”  कार्यक्रम गर्ने भएको छ । प्रवासमा बढ्दै गरेको नेपाली प्रवासी विधार्थी हरुलार्इ लक्षित गरि उक्त कार्यक्रम आयोजना गर्न लगिएको हो । अस्ट्रेलियाको सिड्नी, मेल्वर्न, व्रिस्बेन र पर्थमा क्रमिक रुपमा एकै खाले कार्यक्रम हुदैछ ।
एक करोड बराबर नेपाली रकमको संकलनार्थ यस कार्यक्रम हुने र उक्त अक्षयको एनआरएन अस्ट्रेलियाको संचयकोषमा राखिने र भविस्यमा विधार्थी हरुको हक, हित मा र उनीहरुको शैक्षिक उन्नति एवम उनीहरुलार्इ पर्न सक्ने सवै खाले समस्या समधान का लागि  खर्चिने कार्यक्रमका रास्ट्रिय संयोजक एवं एनआरएन अस्ट्रेलियाका जनसम्पर्क अधिकृत समिम अनवरले वताए ।
यसरी उठेको फन्डको आधिकारिकता, उपयोगिता र दिगोपनका वारेमा एनआरएन अस्ट्रेलियाका कोषाध्यक्ष डिला खरेल, एनआरएनले पूर्ण रुपमा पारदर्शी ढङ्गावाट पैसा उठाउने र यसको विवरण सार्वजनिक गरिने र यस फन्डको पोलिसी, गाइड लाइन र तारम ओफ रेफरेन्सका आधारमा संकलित रकम प्रयोग गरिने जानकारी दिए, उनले  अगाडि भने एनआरएन अस्ट्रेलियाले गत वर्ष गएको महाभूकम्पमा पनि प्रवासी नेपाली र विदेशी समुदाय को सहयोगमा करिब चार करोड भन्दा वढी रकम एनआरएन आइसीसी मार्फत नेपाललार्इ सहायोग गरिएको जिवन्त उदाहरण संस्थाकै महत्वपूर्ण उपलब्धि हो ।
एनआरएन अस्ट्रेलियाले समुदायको हक हितका लागि भनेर यस आगि नै करिव १ लाख अस्ट्रेलियन डलरको सोसल वेलफेयर फन्ड वनाई सकेको छ, उक्त कोष मार्फत अस्ट्रेलियामा रहेको हरेक नेपाली को समस्या मा आर्थिक रुपमा सहयोग गर्ने गरिएको संस्थाका अधक्ष सुरेन्द्र सिग्देल ले वताए ।

