गीत बजिरहृयो तर हुसेन सुतेको सुत्यै भए
रामचन्द्र नेपाल
मलेसिया । कानमा इयरफोन लगाएर गित सुन्दै सुतेका मोहम्मत जविर हुसेनको कानमा गीत गुञ्जिरहेको थियो । तर गीत बजिरहँदा उनले भने परदेशमा देहत्याग गरिसकेका थिए । उनले पूरै गीत सुन्न पाएनन् ।
घटनाआईतवार दिउँसोको हो । जोहोरवारुको दमानदयातिव्राउमा रहेको आटा कम्पनीमा कार्यरत छातावेली सुनसरीका हुसेन आइतवार विदाको दिनमा विहानको खाना खाइसकेर दिउँसो १ वजेतिर सुतेका थिए ।
कोठामा रहेको अरु साथीहरु तामानदया वजार तिर गए । साथीहरु साँझ ७ वजेतिर वजारवाट र्फकदा सुतिरहेको देखेपछि उठाउन खोज्दा सुनको प्राण गइसकेको थियो । तर कानमा गीत भने गुञ्जिरहेको थियो । ‘राम्ररी वसेका साथीको यस्तो अवस्था होला भनेर कल्पनापनि गरेको थिएनौ’, कम्पनीमा कार्यरत सुरेश यादवले भने ।
विवाहित हुसेनका परिवारमा श्रीमती दुई छोरा र एक छोरी छन । शवलाई पोष्टमार्टमको लागि स्थानीय अस्पतालमा राखिएको छ ।

