मलेसियाबाट २१ नेपाली स्वदेश फर्काइए
मलेसिया । मलेसियामा विभिन्न अभियोगमा जेल सजायँ ब्यहोरेर अलपत्र बनेका २१ नेपालीलाई नेपाली तथा मलेसियाली संघ सस्था तथा दूतावासको सहयोगमा बुधबार नेपाल फर्काइएको छ ।
विभिन्न अभियोगमा जेल जीवन विताईसकेपछि नेपाल र्फकन हवाई टिकट किन्ने रकम नभएर मलक्काको माचापक्याम्पमा रहेकामध्येे सातजनालाई निशुल्क हवाई टिकट उपलब्ध भएपछि उनीहरु नेपाल र्फकन पाएका हुन् ।
सोही क्याम्पमा रहेका अन्य १४ गरी २१ जना नेपालीहरु पनि वुधवार नेपालफर्किएको नेपाली दुतावासले जनाएको छ । नेपाली दुतावासले दिएको जानकारी अनुसार गतवर्ष यता सरकारी तथा गैर सरकारी संघसस्थाको सहयोगमा ४ सय ४८ जना नेपालीलाई यसैगरी स्वदेश फर्काइएको छ ।

