युएईमा चितवनका प्रबासीले खेले होली
निमकान्त पाण्डे

दुबई। रंगहरुको पर्व होली शुक्रबार दुबईमा पनि चितवनका प्रबासीहरुले उल्लासकासाथ रंग खेलेर मनाएका छन्।


आफ्ना गाउघरका साथीहरु सित होली खेल्न पाउँदा आफूहरुलाई खुसी लागेको  पनि एसरी होली पर्ब मनाउन पाउँदा चितवन छोडेर बिदेश आएको अनुभव नभएको बताए ।
बिदेशी रोजगारीमा रहेका बेला गाउँघरका साथीहरुको चाड पर्वमा निकै याद आउने र आफु कार्यरत देशको कानुनअनुसार रहनुपर्ने बाध्य अबस्थामा नेपालीहरुले आफ्नो चाडपर्वमा लुकेर मनाउनुपर्ने बाध्यताबाट केहि बाहिर निस्कँदै दुबईको जाबिल पार्कमा खुसीका साथ होलीको रंग खेलेर होली पर्व मनाएका हुन्।

होलीको मनोरंजन लिन अबुधाबी, अलेन, शारजादेखिका चितवनका प्रबासीहरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको थिए ।

