कार दुर्घटनामा मलेसियामा २ नेपालीको ज्यान गयो
कार दुर्घटनामा मलेसियामा दुई जनाको ज्यान गएको छ । काजागमा मंगलबार राती भएको सडक दुर्घटनामा परी गोरखा बुङकोटका करिव ३४ वर्षका रामशरण थापा र मोरङ सलकपुर घर भएका करिव २४ वर्षका लोकमान कार्कीको ज्यान गएको हो ।
पाचँ जना चढेको कार सडक दुर्घटनामा परेको थियो । घाईते भएका अन्य तीन जनाको काजाग अस्पतालमा उपचार भैरहेकोमा एक नेपाली डिचार्ज भैसकेको छन भने अन्य दुई जनाको उपचार भैरहेको ब्यवसायि किरण वजगाईले जानकारी गराएका छन । घाईतेहरुले परिवारमा चिन्ता हुन्छ भन्दै नाम सार्वजनिक गर्न चाहेनन ।

