ट्युमर पीडित श्रेष्ठलाई नेदरल्याण्ड्सबाट सहयोग
नेदरल्यान्ड्स । अनुहारमा डरलाग्दो ट्युमर भएका न्युरोफोबिमाटोसिस रोगबाट पीडित अशोक श्रेष्ठलाई नेदरल्यान्ड्समा सक्रिय विभिन्न सामाजिक संघसंस्था र व्यक्तिहरुले दोस्रो चरणको आर्थिक सहयोग गरेका छन् ।
दोस्रो चरणको सहयोग अन्तर्गत एनआरएन, प्रबासी नेपाली एकता समाज, एनएसएन लगायत विभिन्न सामाजिक संघ संस्था र व्यक्तिहरु बाट संकलित करिब १ लाख ११ हजार ७४० रुपैयाँ पीडित श्रेष्ठको सहयोगको लागि नेपाल पठाइएको प्रबासी नेपाली एकता समाजका अध्यक्ष बिक्रम बानियाँले जानकारी दिए ।
यस अगाडि पनि उनको सहयोगको लागि पठाईएको करिब २३० युरो रकम हस्तान्तरण गरिसकिएको बानियाँले बताए ।
श्रेष्ठ लामो समयदेखि न्युरोफोबीमाटोसिस रोगबाट पिडित छन् । आर्थिक अभाबमा उनको उपचार हुन् सकेको छैन ।
यो पनि पढ्नुहोस्ः




‘राति सपनामा उपचार गराइरहेको देख्छु’






