चितवन समाज जापानले गर्‍यो विद्यालयलाई सहयोग
२९ चैत, काठमाडौं । चितवन समाज जापानले चितवनको बिकट क्षेत्रमा रहेको चेपाङ बालबालिका अध्ययन गर्ने एक बिद्यालयलाइ सहयोग हस्तान्तरण गरेको छ ।
चितवनको सिद्दि गाबिसमा रहेको  न।१ मा अवस्थित कल्याण चौर राष्ट्रिय प्राथमिक विद्यालय निर्माणकाले लागि आवश्यक समाग्री हस्तान्तरा गरेको हो ।
करीब ३५ जना अध्ययनरत उक्त विद्यालयको भवन अभावका विद्यार्थीहरुकेा अध्ययनमा समस्या परेको थियो । समाजले विद्यालयको भनव निर्माणको लागि आवश्यक कुर्ची, सुकुल र स्टेशनरी सामाग्री विद्यालयका प्रधानाध्यापक दिनेश चेपाङ र व्यबस्थापन समितिका अध्यक्ष मानबहादुर चेपाङलाई हस्तान्तरण गरिएको हो ।
उक्त सहयोग हस्तान्तरण कार्यक्रममा बोल्दै बिद्यालयाका प्रधानाध्यापक दिनेश चेपाङले विद्यालयको अवस्था सुधारको लागि आएको सहयोगले आफूहरु उत्साहित भएको बताए ।
बिद्यालय ब्यबस्थापन समितिका अध्यक्ष मानबहादुर चेपाङले विभिन्न संघसंस्थाले चेपाङको लागि काम गरेको भएपनि आफ्ना बालबालिका पढ्ने विद्यालयले सहयोग नपाएकोमा दुखित हुने गरेको उल्लेख गर्दे अव भने संरचना निर्माणमा सहयोग पुग्ने बताए ।
कार्यक्रममा समाजका सल्लाहकारहरु डिलराम खरेल,तुलसीराम खरेल, समाजका सचिब सन्देश पोखरेल, समाजका सदस्य तथा अनेसास जापानका अध्यक्ष बिष्णुप्रसाद घिमिरेले अति बिकट क्षेत्रमा रहेको बिद्यालयलाइ सहयोग गरी शिक्षाको उज्ज्यालोबाट वन्चित बालबालिकालाइ थोरै भएपनि शिक्षाको प्रकाश छर्नमा सहयोग गर्न पाएकोमा आफुहरु खुशी भएको भन्दै बिद्यालय र त्यस ठाउका बालबालिकाको उज्जवल भबिष्यको कामना गरेका थिए ।

