रोयल बोरो अफ ग्रीनविच नेपाली समाजको कार्यक्रम
लन्डन । रोयल बोरो अफ ग्रीनविच नेपाली समाजको आयोजनामा लण्डनको सबैभन्दा ठुलो नेपाली समुदाय रहेको प्लमस्टिडस्थित एशिएन कम्युनिटी सेन्टरमा सम्पन भएको छ ।
व्यस्त जीवनशैलीका बाबजुदपनि नेपाली सयाको बिशाल उपस्थिति रहेको उक्त कार्यक्रममा प्रमुख अतिथी सांसद म्याथ्यू पेनीकुक, मेयर नोर्मन एडम्स्, विशेष अतिथी बरो लिडर डेनिस हाइल्याण्ड, को उपस्थिति र सुभेक्षा रहेको थियो  ।
कार्यक्रममा नेपाली चर्चित कलाकार शिव परियार ,  कार्यक्रम सस्तो टिकट जम्मा £५ मा खानासहित व्यवस्था गरिएको थियो ।
आरजीएनएसका अध्यक्ष रामकुमार श्रेष्ठले कार्यक्रमको संयोजन गरेका थिए। सुनिल प्रजापतिले साँस्कृतिक कार्यक्रम संयोजन  गरेका थिए भने प्रस्तुति एनआरएनका प्रवक्ता खुशी लिम्बुले गरेका थिए ।
एनआरएनका पदाधिकारी , ब्यापारी , बुद्धिजीवि हरुको बाक्लो उपस्थिति थियो ।

