अर्घाखाँचीका अग्नी पीडितलाई नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानाडाको आर्थिक सहयोग
क्यानडा । अर्घाखाँची जिल्लाका विभिन्न स्थानमा हालै भएको भिषण आगलागीबाट घरवार बिहिन भएका  अग्निपीडितको सहयोगको लागि क्यानाडाबाट आर्थीक सहयोग गरेका छन् ।
जनसम्पर्क समिति क्यानाडा का उपसभापति एबं समाजसेवी श्री गुरुप्रसाद श्रेष्ठ को पहल मा विभिन्न व्यक्तिहरुसाग संकलित दुइ लाख पचहत्तर हज्जार रुपैयाँ हालै नेपाली काँग्रेस का जिल्ला सभापति श्री बिष्णु प्रसाद खनाल ९मुस्कान० को रोहबर मा स्थानीय युवा ब्यबसायी श्री दीपक श्रेष्ठबाट उक्त रकम बराबर को चेक प्रमुख जिल्ला अधिकारी श्री सुरेन्द्र पौडेल लाई हस्तान्तर गरिएकत्त छ ।
लामो समय देखि क्यानाडा बस्दै आएका  समाजसेवी गुरुप्रसाद श्रेष्ठ हेरिटेज सेन्टर , एन। आर। एन। क्यानाडा लगाएत विभिन्न संघ संस्था साग आबद्ध भइ समाजसेवामा सक्रिय छन् । उनको  को बिशेष अनुरोधमा क्यानडाका  विभिन्न व्यक्तिहरु ले अग्निपीडितहरु को निम्ति सक्दो सहयोग गरी  उक्त रकम संकलन गरिएको थियो।
नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानाडाले सहयत्तग गरने सबैमा धन्यवाद एवं कृतज्ञता ज्ञापन गरेको छ ।

