युएईमा रुपन्देही सेवा समाजको क्षेत्रीय समिति बिस्तार
युएई । रुपन्देही सेवा समाज अन्तर्गत युएईको आबुधावी क्षेत्रीय समिति बिस्तार गरिएको छ । गत शुक्रबार बिस्तार गरिएको क्षेत्रीय समिति दीपिका ज्ञवालीको अध्यक्षतामा १५ सदस्यीय बनेको छ।
अबुधाबीको स्ट्रीट एरियामा रहेको तारा मल्लको निवासमा भएको कार्यक्रममा समाज केन्द्रीय अध्यक्ष हरि चापागाईंको सहभागिता थियो ।
समाजको अबुधाबी क्षेत्रीय समितिको उपाध्यक्षमा पुष्कर श्रेष्ठ र गुन्जमान बिक छन् भने सचिवमा बीरेन्ऽ कँडेल, सहसचिव सोनु मल्ल छन् ।
सदस्यहरुमा बुद्धिराम थारु, प्रताप मल्ल, नारायण गिरी, विजय गौतम, किरण आले मगर, सुरज घिमिरे, महेश मल्ल छन् । सल्लाहकारहरुमा तारा मल्ल, चन्ऽ सारु मगर र लक्ष्मण सुबेदीलाई चयन गरिएको छ ।
रुपन्देही जिल्लाबाट रोजगारीको सिलसिलामा युएईमा कार्यरत रुपन्देहीबासीहरुलाई गोलबद्ध गर्दै २०१४ मा स्थापना गरिएको यो संस्थाले युएई लगायत नेपालमा सहयोग गर्दै आएको छ ।
युएईका सबै प्रान्तहरुमा समिति गठन गर्ने निर्णयसँगै अबुधाबीमा क्षेत्रीय समिति गठन गरिएको हो भने रासलखेमामा तदर्थ समिति गठन गरिएको छ ।

