लम्जुङ सम्पर्क समितिले युएर्इमा लोकदोहोरी कार्यक्रम गर्ने
चौथो बार्षिक उत्सब अबसरमा लम्जुङ सम्पर्क समिति युएइले सास्कृतिक लोकदोहोरी कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ ।
लोकदोहोरी कार्यक्रममा नेपाल बाट चर्चित लोकदोहोरी गायक राजु परियार, गायिका बिष्णु माया गुरुङ र माया गुरुङ साथमा कलाकार अस्मि गुरुङ र लक्ष्मी गुरुङ आउने कार्यक्रम रहेको छ ।
त्यस्तै  युएइमा रहेका  चर्चित अनुहारहरु दिपक गुरुङ लगाएत अन्य कलाकारहरुको प्रस्तुति रहने छ । सेप्टम्बर ०९ तारिक बरदुबइ स्थित होटेल हवार्ड जोनसन मा आयोजना गरिएको उक्त कार्यक्रममा नेपालि बाध्यबाधन साथमा प्रत्यक्ष चर्चित गाएक राजु परियार सग दोहोरि हेर्ने साथै भरपुर मनोरंजन लिने अवसर हुने अायोजककाे भनाइ छ ।
२०६१ मा स्थापित यस लम्जुङ्ग सम्पर्क समितिले बिगतमा पनि विभिन्न कार्यहरु गरि राहात संकलन गर्दै दुखी ,गरिब, दिर्घ रोगि तथा बिपतिमा परेकाहरुलाई सहयोगका साथै पछिल्लो भुकम्प पीडित अभियान अन्तर्गत लम्जुङ्ग जिल्लाका विभिन्न क्षेत्र समुदाय मार्फत राहत वितरण गरेको थियो भने यस कार्यक्रमबाट संकलित रकम पनि बिपन्न वर्ग तथा स्वास्थ्य तथा शिक्षा क्षेत्रमा सहयोग गर्ने छ र आकस्मिक राहत कोषको पनि स्थापना गर्ने बताईएको छ  ।

