एनआरएन फ्रान्स अध्यक्ष भक्त वाग्ले पर्यटन दुतमा  नियुक्त
फ्रान्स । नेपाल  पर्यटन बोर्डले गैर आवासीय नेपाली संघ, राष्ट्रिय समन्वय परिषद फ्रान्सको अध्यक्ष  भक्त वाग्लेलार्इ  फ्रान्सको  लागि पर्यटन प्रवर्द्धन दुतमा नियुक्त गरेको छ ।
नेपालको पर्यटन बिकाश गर्नको लागि  विदेशी पर्यटकमाझ नेपाल एउटा उत्तम गन्तब्य हो भनेर चिनाउन र फ्रान्सबाट जति सक्दो धेरै पर्यटक नेपाल भित्राउन पहल गर्नका नियुक्ति दिइएको हो।
दुर्इ बर्षे कार्यकालको जिम्मा पाएका वाग्लेले संक्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै सबैसँग मिलेर आफुले पाएको जिम्बेवारी पुरा गर्ने बताए ।
वाग्लेसँगै बेल्जियमको लागि शिबकुमार बरुवाल र स्पेनको लागि दिपक खरेल पनि पर्यटन प्रबर्द्धन दुतमा नियुक्त भएका छन् ।

