एनआरएन अध्यक्ष घले रियो ओलम्पिकमा सहभागी हुने
फाइल तस्वीर
ब्राजिल । गैर आवासीय नेपाली संघका अध्यक्ष डा शेष घले रियो ओलम्पिक २०१६ मा सहभागी हुने भएका छन् ।
अध्यक्ष डा घले १९  र २० अगष्टमा हुने विभिन्न खेलहरुको अवलोकन गर्न ब्राजिल जान लागेका हुन् ।  घलेले चाइना र नेपालबीच हुने तेक्वान्दोको अन्तिम खेलमा नेपालका खेलाडीलाई हौसला प्रदान गर्ने कार्यक्रम रहेको छ ।
उनी  सकर फूटबल खेलको अन्तिम खेलमा पनि सहभागी हुने कार्यक्रम रहेको छ ।
अध्यक्षले केही महत्वपूर्ण बैठक तथा नेपाल ओलम्पिक कमिटिका प्रमूखहरुसाँग बैठक गर्ने छन् ।  घलेले  एनआरएनए ब्राजिलको बार्षिक सधारण सभामा समेत संबोधन गर्नु कार्यक्रम रहेको छ ।

