शान्ति कायम गर्न युवाहरुको भूमिका महत्वपूर्णः अध्यक्ष अमात्य
संयुक्त राष्ट्रसंघ युवा सम्मेलकी युवा अध्यक्ष जोली अमात्यले शान्ति कायम गर्न युवाहरुको भूमिका महत्वपूर्ण रहेको बताएकी छिन् ।
९७ राष्ट्रका १ हजार भन्दा ज्यादा सहभागीलाई सम्बोधन गर्दै अमात्यले युवाहरुमा चुनाौति रहेको भन्दै त्यसको सामना गर्न भूमिका खेल्नपर्ने बताएकी हुन् । उनले युवामा चुनौति थपिएको भन्दै चुनौतिको सामना गर्न तयार रहन आग्रह गरेकी हुन् ।
विश्वमा ३ मध्ये १ जना ३० वर्षका युवा रहेको उल्लेख गर्दै अमात्यले जसमध्ये  ९० प्रतिशत युवा विकासित देशममा बासोबास गर्ने जनाइन् ।
अध्यक्ष अमात्यले विश्वमा परिवर्तन गर्न युवाहरुले आफूमा परिवर्तन ल्याउन आवश्यक रहेको उल्लेख गरिन ।
जोली सबै भन्दा कनिष्ठ तथा नेपाली मुलकी प्रथम युवा अध्यक्ष बने पछि नेपाल र नेपालीको शिर उच्च बनेको छ  । सयुक्त राष्ट्र संघमा नेपाल र नेपालीको छवीलाई अझ राम्रो बनाउन सफल भएकी छिन् ।

हेराैं भिडियो


