अष्ट्रेलियामा ‘क्लासिक’को शो, आर्यनलाई सम्मानित तरिकाले उभ्याइएको भन्दै आयोजक खुशी

पहिलो पटक अष्ट्रेलियाको सिड्नी पुगेका नायक आर्यन सिग्देलको क्रेज सिड्नीमा राम्रै देखियो । उनले सुबास गिरीसँग मिलेर बनाएको चलचित्र क्लासिकको बिशेष शोमा सहभागि हुन उनी सिड्नी पुगेका थिए ।
चलचित्रलाई दिनेश राउतले निर्देशन गरेका हुन । अल्प ईन्टरटेन्मेन्टका मनोज अधिकारीले चलचित्र प्रदर्शनीको चाँजोपाँजो मिलाएका थिए भने ईपीमाईग्रेसनका खिलेन्द्र तिम्सिनाले चलचित्रलाई प्रस्तुत गरेका थिए ।
काठमान्डौ सोसाईटीका रोशन भट्टराई र प्रजापति शिबाकोटीले चलचित्रलाई सिड्नीबासी दर्शकहरूले मन पराएकाे बताए ।  सिड्नीबासी नेपालीहरू माझ चलेका नायकलाई सम्मानित तरिकाले उभ्याउने हाम्रो सपना पूरा भएको छ -‘ अल्पका अधिकारीले भने ।

