मलेसियामा रहेका रोल्पालीले सामुहिक लागानीमा व्यवसाय गर्ने
मलेसिया । रोजगारीको लागि मलेसियामा रहेका रोल्पाबासीहरुले रोल्पामा सामुहिक लगानीमा व्यवसाय गर्ने तयारी गरेका छन् ।
रोल्पाली युवा समाज मलेसियाको गठनसगै उनीहरुले यस्तो प्रतिवद्धता जाहेर गरेका हुन् ।
क्वालालम्पुरमा आयोजित भेलाले  दिपक संघर्षको अध्यक्षतामा पैतालिस सदस्यीय समिति गठन गरेको छ । समितिको उपाध्यक्षमा पुष्पकमल पुन महासचिवमा  गोविन्द महरा, सचिवमा लीलामणि सुवेदी सह सचिवमा सुभाष रोका, कोषाध्यक्षमा देबेन्द्र थापा रहेका छन ।
यसैगरी सदस्यहरुमा विरवहादुर रोका, टंकवहादुर जिसी , यामवहादुर रोका, डोरबहादुर रानामगर, मोहन सुवेदी, अनिल घर्ती, रमेश सुनार गोविन्द के सि रहेका छन् ।
समाज सेवा सँगै, जिल्लाको बिकासमा समेत सामुहिक लगानीमा केहि योगदान गर्न सकियोस भनेर समाजको गठन गरिएको अध्यक्ष सर्घषले वताए ।
क्वालालम्पुरमा भएको समाज गठन कार्यक्रमको सभापति संरक्षक एवं सल्लाहकार डोरबहादुर घर्तीले गरेका थिए भने कार्यक्रमको प्रमुख अतिथि नयाँ शक्ति मलेसियाका राजु ढुङ्गाना (प्रनिल) रहेका थिए ।

