अमेरिका आइपुगे पूर्व राष्ट्रपति यादव

मिचिगन । पूर्व राष्ट्रपति डा. रामबरण यादव उपचारका लागि अमेरिकाको मिचिगन आइपुगेका छन् । उनलार्इ विमानास्थलमा नेपाली राजदूत डा. अर्जुन कार्कीका साथै मिचिगन राज्यमा रहेका नेपालीहरुले स्वागत गरे ।
पूर्व राष्ट्रपतिको स्वागतार्थ विमानस्थलमा जनसम्पर्क समितीका केन्द्रिय सदस्य अमृत भट्टराई, मिचिगन च्याप्टर सभापति राम बस्याल, एन आर एन अमेरिकाका पूर्ब बोर्डओफ डाइरेक्टर धर्म भट्टराई ,एन आर एन मिचिगन च्याप्टरका पढाधिकारी ,जनसम्पर्क मिचिगन च्याप्टरका पधाधिकारी लगायत अग्रज महानुभाब हरु, बिभिन्न पेशा र ब्यवसायमा रहका धेरै नेपालीहरुको उपस्थिति थियो ।
यादव उपचारार्थ अमेरिका आएका हुन् ।

