जनसम्पर्क समिति जापानको कार्यसमिति बिस्तार

जापान । नेपाली कांग्रेसको जापानस्थित प्रतिनिधि संस्था नेपाली जनसम्पर्क समिति जापानको कार्यसमिति बिस्तार भएको छ ।
टोकियोस्थित सिनओकुवोको नेपाली मुरा हलमा भएको कार्यसमितिको दोस्रो नियमित बैठकमा लौहपुरुष गणेशमान सिंहको स्मृति दिवस कार्यक्रम गर्ने, विवा समाधान समितिको प्रगति विवरण, कार्यसमिति बिस्तार लगायतको बिषयमा छलफल भएको थियो ।
विस्तारित कार्यसमितिका सदस्यहरूमा, मनोनित तर्फ ऋषेन्द्र गिरी, राम ब.थापा, ल्हाक्पागेलु शेर्पा, शरदराज शर्मा, डिल्लीराम शिवाकोटी र अरविन्द्र श्रेष्ठ रहेका छन् ।
त्यस्तै आमन्त्रिततर्फ तीर्थनाथ सापकोटा, प्रकाश गौडेल, हरिचन्द्र विष्ट,डाफलराज गिरी, निरज सापकोटा, फणिन्द्र शर्मा,कुमार कार्की, कुमार गिरी, दीपक कँडेल, मर्म तामाङ, घनश्याम शर्मा, गायत्री पौडेल, अमित गौतम, हस्त लामा, सुन्दरमणि रेग्मी र नवीन अधिकारी छन् ।
त्यसैगरि कार्यबिभाजन अन्तर्गत उपसभापतिमा राजेन्द्र जमरकट्टेल, पुष्करजंग थापा, पेम्बा लामा, बद्री  पौडेल र साधना घिमिरे छन् । सह-महामन्त्रीहरूमा ध्रुव थापा, प्रेम कँडेल, हरि प्र.कँडेल साथै सहकोषाध्यक्षमा दीपक बुर्जामगर र प्रवक्तामा ऋषेन्द्र गिरीलाई चयन गरिएको छ ।
कार्यसमितिको बैठकबाट मनोनित गरिएका सल्लाहकारहरूमा नारायण प्र.सुवेदी, भुपिगोविन्द श्रेष्ठ, धर्मराज अधिकारी, कपिलदेव थापा, डा.सुदिप अधिकारी, आत्माराम शर्मा, पारसमणि पोखरेल, मुक्तिराम खनाल, श्याम लामा, गणेश प्र.नेपाल, दीपक सुवेदी, सुनिल केसी, डा.हरेराम अर्याल, देवीलाल सुवेदी, कुशल धिताल र मनोज घले छन् ।

