दशैंको अवसरमा बद्री पंगेनी ओमानमा
गायक बद्री पंगेनीले ओमानमा रहेका नेपालीलाई दशैको अवसर पारेर नचाउँने भएका छन् ।
प्रवासी नेपाली मञ्चले आयोजना गरेको दशैं विशेष कार्यक्रममा पंगेनीले अक्टोबर ७ तारिख शुक्रबार ओमान मस्कट रुविको अलमासा हलमा हुने कार्यक्रममा आफ्ने प्रस्तुति पस्कने छन् ।
उक्त कार्यक्रममा बद्री पंङ्गेनिको साथै अन्तरा साङ्गीतिक समूहको साङ्गीतिक प्रस्तुतिको साथमा राष्ट्रिय कलाकारहरु अशोक राई, संजय तुम्रुक र दुर्गा परियारको पनि प्रस्तुति रहनेछ ।
आयोजक प्रवासी नेपाली मञ्चले कार्यक्रमको तयारी पूरा भएको जानकारी दिएको छ, भने ओमानस्थित प्रवासी नेपालीहरु कार्यक्रम को प्रतीक्षा गरिरहेका छन् ।

