सिड्नीमा बन्यो तिहारको गीत
अष्ट्रेलियामा रहेका केही उत्साही संगीत सर्जकहरूले नेपालीहरूको महान चाड तिहार सम्बन्धि गीत बनाएका छन ।
यतिबेला राम्रै प्रशंसा कमाईरहेको यस्तो प्रकारको गीत प्रबासबाट पहिलोपटक बनेको कुरा बताईएको छ ।
सिड्नीमा नै छायांकन गरिएको देउँसी भैली सम्बन्धि यो गितमा सिड्नीमा नै रहेका गीत संगीतकर्मीहरू राज के गोस्वामी ,बिकास उप्रेती,दिल तामांग र किरण भन्डारीको आबाज रहेको छ ।
नेपाली टच अष्टेलियाले प्रस्तुत गरेको यो गीतमा किरण भन्डारीको संगीत रहेको छ भने छायांकन सुनित  श्रेष्ठले गरेका  छन ।
 


