राइनो संरक्षण गोल्डकपलार्इ नवलपरासी सेवा समाज युएईको सहयोग
दुबई । नवलपरासी घर भइ युएईमा कार्यरत नेपालीहरुको साझा सँस्था ‘नवलपरासी सेवा समाज युएई’ ले राष्ट्रिय स्तरको राइनो संरक्षण गोल्डकप फुटबल प्रतियोगितालाइ आर्थिक सहयोग गरेको छ ।
विश्वकै दुर्लभ जनावर एक सिंगे गैंडाको संरक्षण चेतनाको बिकास, बन्य जन्तु र जैविक बिबिधताको महत्वो तथा यसका कानुनि प्राबधानको बारेमा जनचेतना अभिब्रिधिका साथ स्थानिय स्तरको पर्यटन प्रबर्धन गर्ने उदेश्यका साथ ‘रास्ट्रिय स्तरको राइनो सम्रक्षण गोलकप फुटबल प्रतियोगिता २०७३ ‘ भव्यताका साथ गत शनिवार सम्पन्न गरिएको उक्त प्रतियोगितालाइ नवलपरासी सेवा समाज युएई द्वारा एक लाख अट्ठाइ हजार एक सय पचास रूपैयाँ सहयोग प्रदान गरिएको हो ।
आयोजकले बिगत ९ बर्ष देखि हरेक बर्ष आयोजना गर्दै आइरहेको रास्ट्रीय स्तरको राइनो सम्रक्षण गोलकप फुटबल प्रतियोगिता यस बर्ष कार्तिक १ गते देखि सुरु भै कार्तिक १३ गते सम्पन्न भएको छ ।
विभिन्न क्षेत्रबाट खेलाडी टिमको उल्लासमय सहभागिता रहेको उक्त खेलमा नेपाल सरकारका सम्माननिय बन तथा भू-संरक्षण मन्त्रि श्री शंकर भण्डारीको परमुख आतिथ्यमा उद्घाटन  गरिएको थियो । उक्त समापन कार्यक्रममा खेलकुद मन्त्रि दलजित श्रीपाली,विभिन्न राजनीतिक दलका पर्तिनिधी, सुरक्षा निकायका परमुखहरु संगै विभिन्न रास्ट्रीय कालाकारको उपस्थिति रहेको थियो । कलाकारहरुको प्रस्तुति संगै विभिन्न बाजा गाजा र झाँकीको समेत प्रस्तुती रहेको थियो ।
युएइ तथा नेपालमा विभिन्न भैपरी आउने समस्याहरुको समाधानमा सक्दो सहयोग गर्दै आइरहेको नवलपरासी सेवा समाज युएइले रास्ट्रीय स्तरको राइनो सम्रक्षण गोलकप फुटबल प्रतियोगितालाइ ने. रु. १२८१५०/- अक्षेरुपि ( एक लाख अट्ठाइ हजार एक सय पचास ) सहयोग प्रदान गरेको हो । समाजका माहासचिब श्री राज बाहादुर भण्डारीको संम्योजकत्वो तथा समाजका प्रमुख सल्लाहाकार श्री नेत्र नारायण थनेत र समाजका अध्यक्ष श्री भिम हमालको बिसेष पहलमा केहि दिन अघि रकम संकलन समिति बनाइ संकलन अभियान चलाइएको थियो ।
 
संकलन गरिएको रकम नवलपरासी सेवा समाज युएइका अध्यक्ष भिम हमाल मार्फत आयोजक नन्द भाउजु उपभोक्ता समुह मध्यवर्तीका अध्यक्ष दोमन भण्डारीलाई शनिवार हस्तान्तरण गरिएको छ । सो सहयोग रकमबाट ४ जना उत्क्रिस्ट खेलाडीलाई ५ / ५ हजारका दरले सान्त्वोना स्वोरुप हस्तान्तरण गरिएको थियो ।
रास्ट्रिय स्तरको राइनो संरक्षण गोलकप फुटबल प्रतियोगिताको फाइनलमा काठमाण्डौ संकटा कलब र काठमाडौ ब्वाइज युनियनबीच भएको भएको खेलमा ब्वाइज युनियन संकटा कलबलाइ २-१ गोल अन्तरले हराएको थियो  ।

