कराते खेलाडी ठकुरी ‘अमेरिका गट ट्यालेन्ट’मा जाने तयारीमा
वाशिंगटन डीसी । डीसी महानगर क्षेत्रमा बसोबास गर्ने भूतपूर्ब सितेरियो खेलाडी हाल अमेरिकन मारिन गोजु कराते दुई डान उज्जवल ठकुरी अमेरिका गट ट्यालेन्टमा जाने तैयारीमा जुटेका छन् ।
नेपाल र नेपालीको नाम उच्च राख्ने हेतुले नेपाली समुदायको शुभेक्षा ,हौशला ,समर्थन तथा आशिर्बाद लिने उद्धेस्यले गत दिसम्बर ११ तारिख बाल्टीमोरमा एक पत्रकार भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न गरेका छन् ।
कार्यक्रममा ठकुरीले आफूले अमेरिका गट ट्यालेन्टमा गिनीज पुस्तकको लागि भिडियो (श्रब्य दृश्य ) पठाएको र पत्राचार  गरेको बारेमा उन्ले जानकरी गराएका थिए ।
ठकुरी आगामी जनवरी १४ तारीखमा अमेरिकाको फिलाडेल्फियामाँ १२ औ सत्रको लागि आमन्त्रित भएका छन्  ।  र समय ६ बजेर ३० मिनट मा पुग्नु पर्ने भनी पत्रमा तोकेको छ l र उनको त्यों प्रस्तुति क़्यू एक्ट पद्धति माँ राखिएको बताएको छ ।
ठकुरीले त्यहा राम्रो प्रदर्शन गरे भने उनीले अमेरिका गट ट्यालेन्टमा प्रत्यक्ष प्रसारण मा भाग लीन पाउने छन् । अमेरिका गट ट्यालेन्टमा सहभागी हुन जाने बिषयलाई लिएर खेलाड़ी ठकुरीलाई हौशला र ब्यापक प्रचार प्रसार जुटाउन पनि सञ्चारकर्मीलाई जमघट गराएको कार्यक्रमलाई सञ्योजन गर्ने महेश भट्टराईले बताए ।
बाल्टीमोरमा सम्पन्न पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा डीसी महानगर क्षेत्रका पत्रकारहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
 
 
ठकुरीले नेपाल र नेपालीको नाम उच्च पार्दै नेपाली झन् लाई विश्वमा चिनाउने प्रतिबद्धता जाहेर गरेका छन् । यसको साथै उज्जवल ठकुरी गिनिज बुक अफ वर्ल्ड रेकर्डको नजिक रहेका छन l त्यसको लागि उनले सम्पूर्ण कागजात पठाई सकेका छन भने केहि समय भित्र नतीजा प्रतीक्षामा रहेको बताएका थिए l
 
ठकुरीले हाल सम्म १३ स्वर्ण, ४ रजत तथा ४ काश्य पदक हात पारि सकेका छन् । ठकुरीले अमेरिकाका सात वटा राज्यमा कराते खेलमा पदक प्राप्त गर्दै नेपाली झन्डा फहराउने नेपाली मुलका खेलाडी भएका छन् l कार्यक्रम सञ्चालन संचारकर्मी सरोज केसीले गरेका थिए ।
 
ठकुरीले आफुले अमेरिकामा पाएका सबै पदक प्रदर्शनको लागि ल्याएका थिए भने पदकको बारेमा पनि ब्याख्या गरेका थिए l

