अन्तर्राष्ट्रिय पौडी खेलाडी शिरिस गुरुङ सम्मानीत
क्यानाडा । अन्तर्राष्ट्रिय पौडी खेलाडी शिरिस गुरुङ सम्मानीत भएका छन् । ब्राम्टोन माउण्ट एभरेष्ट लायन्स क्लबले क्यानडाको मिसिसागामा एक कार्यक्रम आयोजना गरी गुरुङलाई सम्मान गरेको हो ।
सम्मानपछि गुरुङले खेलकुदको माध्यमबाट नै आˆनो मुलुकलाई संसारभर चिनाउंन सकिने भएकाले नेपालमा पौडी खेलको बिकासमा सबैले चासो दिनु पर्ने वताएका छन् ।
गुरुङसहितको खेलाडी टोली लिएर क्यानाडा आएका नेपाल पौडी संघका महासचिव जगत श्रेष्ठले नेपाली खेलकुद क्षेत्रको बिकास र चुनौतीका बिषयमा आˆना धारणा राखेका थिए । पछिल्लो समय पौडी संसारभर सबैको आकर्षणको खेल बन्न पुगेका बेला नेपालमा भने यसको विस्तार हुन नसकेको श्रेष्ठले बताए ।
विन्डसोरमा जारी ‘फिना वल्ड च्याम्पियनसिप’मा सहभागी हुन गुरुङसहित चार खेलाडीको अफिसियल टिम क्यानाडा आएको थियो ।
खेलाडी गुरुङ र संघका महासचिब श्रेष्ठले खेलकुद क्षेत्रमा पर्‍र्याएको योगदानको कदर गर्दै प्रवासमा नै सम्मान गरिएको आयोजक संस्था माउन्ट एभरेष्ट लायन्स क्लबका अध्यक्ष मित्र काˆलेले बताए ।

