सिन्धुपाल्चोक समाज जापान गठन
टोकियो । सिन्धुपाल्चोक घर भई हाल जापानमा बस्ने नेपालीहरुले सिन्धुपाल्चोक समाज जापान तदर्थ समिति गठन गरेका छन् । तदर्थ समितिको अध्यक्षमा रामकृष्ण भण्डारी छन् ।
रामकृष्ण भण्डारी
यसैगरी उपाध्यक्षमा राज भट्टराई, सचिवमा सन्तोष भण्डारी, सहसचिवमा मनोज योञ्जन र कोषाध्यक्षमा नविन योञ्जन छन् ।
६ महिनाभित्र अधिवेशन गर्ने गरी तदर्थ समिति गठन गरिएको अध्यक्ष भण्डारीले बताए ।
कार्यक्रममा सहभागीहरुबीच नयाँ वर्ष २०१७ को अवसरमा शुभकामना आदानप्रदान तथा परिचयात्मक कार्यक्रम पनि गरिएको थियो ।

