सिड्नीमा नयाँ वर्षको भब्य स्वागत, दुर्लभ आतसबाजी हेर्न हजारौं नेपाली सहभागी
सिड्नी । सिड्नीको हार्वरमा आतिसबाजीसहित नयाँ बर्ष सन् २०१७ को स्वागत गरिएको छ ।
१२ बजेको फायर वर्क्स सम्पन्न भएको छ र सबैले एक अर्कालार्इ नयाँ वर्षको शुभकामना दिएका छन् ।
संसारकै उत्कृष्ट आतिसबाजी र दुर्लभ दृष्य हेर्न लाखौं व्यक्तिहरुको सहभागीता थिए । नेपालीहरुको पनि उल्लेख्य सहभागीता छ ।

आतिसबाजीको यो दुर्लभ दृष्यको झण्डै १५ लाख मानिसले एकसाथ आनन्द लिने सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन् ।
धेरैजसो उत्कृष्ट स्थानहरुका टिकट पहिल्यै बिक्री भइसकेका छन् ।

सिड्नी हार्वर फायरवक्सका बिषयमा केही रोचक तथ्यहरु यस्ता छन्

