पुस्कलको गीतमा झुम्यो क्वालालम्पुर
क्वालालम्पुर । लोक तथा दोहोरी गायक पुस्कल शर्माले क्वालालम्पुरमा रहेका दर्शकहरुलाई भरपुर मनोरन्जन दिए । मेरी वास्सै भेरी गंगा सांगीतितक कार्यक्रमका लागि मलेसिया आएका गायक शर्माले चाइनिज नयाँ वर्षको अवसरमा आयोजित एक सांगीतिक कार्यक्रममा मलेसियामा रहेका नेपालीहरुलाई गीतसंगीतको माध्यमबाट भरपुर मनोरञ्जन दिएका हुन् ।
प्रायः बिरहका गीतहरु गाउने शर्माले मलेसियामा पनि ‘मुटु जलाई जलाई’, ‘पन्चेवाजा’देखि भर्खरै निस्किएको एल्वम ‘म मेरेको छैन’लगायतका करिब आधा दर्जन भन्दा बढी गीतहरु गाएका थिए । उनले प्रत्येक गीतमा वान्समोर पाएका थिए ।
कार्यक्रममा नेपालबाट आएका लोक गायिका सुमित्रा काप\mले, मोडल अनिता वस्नेत, सिवन पोखरेललगायतले प्रस्तुति प्रदर्शन गरेका थिए । त्यस्तै मलेसियामा रहेका कलाकारहरु मेघा मगर, सुजन न्यौपाने, तुल्सी विवस केसी, प्रवेशबाबु महत्रा लगायतले आफ्नो कला प्रस्तुत गरेका थिए ।
कार्यक्रममाका संयोजक कुशल भटराईले सधै काममा ब्यस्त रहने साथीहरुलाई मनोन्जन दिलाउनको लागि कार्यक्रम गरिएको बताए । कार्यक्रममा जनप्रगतिशील मन्चका अध्यक्ष प्रेम पाण्डे सहभागी थिए ।

