सहिद दिवसको अवसरमा अनलाइन कविता प्रतियोगिता, शाश्वत ढुङ्गानाको कविता उत्कृष्ट
युएई । झापाली समाज युएईको आयोजनामा सहिद दिवसको आवसरमा अनलाइन कविता प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । उक्त कार्यक्रममा शाश्वत ढुङ्गानाको सहिद शीर्षकको कविता उत्कृष्ट भएको छ ।
सहिदहरुको सम्झानामा आयोजना गरिएको कबिता र गजल लेखन प्रतियोगितामा विभिन्न रचनाप्रेमीहरुको सहभागिता थियो । प्रतियोगितालाई सर्जक माइनस प्लस सङग्रौला, मित्रलाल पोख्रेल र दिनेश मन्डुले मूल्यांकन गरेका थिए ।
प्रतियोगितामा प्रप्त सबै रचनालाई झापाली समाज दुबईका सचिव जगत लुइटेलले प्रत्यक्ष बाचन गरका थिए ।

