स्पेनको दाँतेदार चट्टानी पहाड:  हेर्नुहोस् १० तस्वीर
बार्सिलोना । स्पेनको बार्सिलोना सहरनजिकै रहेको चट्टानी पहाड मोन्सट्सेरेट पर्यटकीय दृष्टिकोणबाट निकै चर्चित छ। क्याटालान पूर्व-तटीय सीमामा रहेको पहाडको मुख्य चुचुरो सेन्ट जेरोम १ हजार २ सय ३६ मिटर अग्लो छ ।
दाँतेदार पहाडको रुपमा परिचत मोन्सट्सेरेट स्पेनको पहिलो राष्ट्रिय निकुञ्ज हो। समुन्द्री सतहबाट ४ हजार ५५ फिट उचाईमा रहेको पहाड पैदल यात्रा र चढ्नका लागि निकै लोकप्रिय छ।  सडक मार्ग, केबल कार, रेलवे सेवा जस्ता यातायात सुबिधाले बार्सिलोनाको सहरी क्षेत्रबाट यहाँ पुग्न पर्यटकलाई सजिलो छ । यसैले दैनिक मोन्सट्सेरेटमा हजारौ पर्यटकहरु पुग्ने गरेका छन्।  तस्वीर: बसन्त रानाभाटबाट        
 
 
 
 

