एनआरएन अमेरिकाका अध्यक्षका प्रत्यासीबीच सार्वजनिक बहस गरिने

वाशिंगटन डिसी । वासिगंटन डिसि स्थित नेपाल र नेपाली डायस्पोराप्रति समर्पित संस्था ‘भिजन फर नेपाल फाउन्डेसन’ले गैरआवासीय नेपाली संघ राष्ट्रिय समन्वय समिति अमेरिकाको अध्यक्ष पदका प्रत्याशीहरुको लागि सार्वजनिक बहस गराउने भएको छ ।
भिजन फर नेपाल फाउन्डेसनले बिगतमा पनि एनआरएन अमेरिकाका अध्यक्ष पदका उम्मेदवारहरुलाई एकै थलोमा ल्याई डीसी महानगर क्षेत्रमा यस्तै सार्वजनिक बहस कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो ।
बिश्वमै अनुकरणीय मानिने प्रजातान्त्रिक शैली, खुला प्रतिस्पर्धा, र नेतृत्वका लागि आवश्यक ज्ञान, अनुभव र तर्क अनि बहसको परीक्षण एक साथ हुने गरेको अमेरिकी राष्ट्रपतिको चुनावी दौरानमा गरिने राष्ट्रपतीय बहसलाइ मध्यनजर गरेर उस्तै शैली र तयारीका साथ गरेको २०१५ को बहसले उम्मेदवारहरुलाई आˆना तर्क प्रस्तुत गर्न एक साझा चौतारी उपलब्ध गराएको स्मरण गराएको छ ।
‘फाउन्डेसनले यसको साथै नेपालीहरूलाई आफ्नो नेता छनौटका लागि आवश्यक सूचना तथा जानकारी उपलब्ध गराउन सहयोग गरेको थियो’ बिज्ञप्तिमा भनिएको छ, ‘आगामी बहस बिगतको जस्तै एनआरएन अमेरिकाको चुनावको लागि दरखास्त आहृवानको म्याद सकिएपछिको पहिलो आइतवारका दिन आयोजना गर्ने निर्णय अनुसार अपि्रल १६ तारिखमा हुनेछ ।’
बहसलाई निष्पक्ष, अझ बढी स्वतन्त्र एवं प्रभावकारि ढगंले अगाडि बढाउनका लागि भिजन फÞर नेपाल फाउण्डेसनले स्वतन्त्र पत्रकार बिजय घिमिरेलाई पनि समावेश गर्ने निर्णय गरेको जनाएको छ ।
एनआरएन युएसए अध्यक्ष पदका सबै प्रत्यासिहरूले आफुहरू अपि्रल १६ ,२०१७ को दिन अमेरीकाको राजधानी वाशिंगटन डीसीमा हुने उक्त बहसमा सहभागि हुने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरिसकेको फाउन्डेसनका अध्यक्ष कृष्ण शर्मा द्वारा जारी गरिएको बिज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
अहिलेसम्म अध्यक्षको उम्मेदवारीको घोषणा गरेकाहरुमा रबिना थापा, केशव पौडेल, कृष्ण पोख्रेल, रामचन्ऽ पोख्रेल, गौरी जोशी र दुर्गा दाहाललगायत छन् ।
यो बहसले मतदाताहरूलाइ आˆनो प्रतिनिधी छान्न सहयोग हुने विश्वास भिजन फÞर नेपाल फाउण्डेशनको छ । ९० मिनेट लामो बहसमा प्रत्यासीहरूले आˆना कुरा राख्नुको साथसाथै दर्शकदीर्घा लगायत बिभिन्न क्षेत्रबाट प्राप्त प्रश्नहरुको प्रत्यक्ष जवाफ दिने अवसर पाउनेछन् ।
बहसमा प्रत्यक्ष सहभागि हुन नसक्नेहरूले आफ्ना प्रश्नहरू खायचलभउब२िgmबष्.अिom मा पठाउन सक्नेछन् ।

