मलेसियामा एक नेपालीको ज्यान गयो
मलेसियामा एक नेपालीको सुतेकै अवस्थामा ज्यान गएको छ । प्युठान जिल्ला स्वर्गद्धारी खाल ४ घर भई मलेसियाको कोलापोलिसमा कार्यरत टिकाराम घर्ती मगरको ज्यान गएको हो ।
नियमित काम गरेर कोठामा आएका उनी खाना खाएर सुतेका थिए । विहान समयमै नउठेपछि साथीहरुले उठाउँदा उनको मृत्यु भइसकेको पाइएको छ ।
शवलाई पोष्टमार्टमको लागि स्थानिय अस्पतालमा लगिएको सँगै काम गर्ने इलामका एक नेपालीले जानकारी गराए ।
२५ महिना अगाडि रोजगारीमा आएका मगर एक आईस कम्पनीमा कार्यरत रहेका थिए । क्वालालम्पुरवाट करीव ९ घण्टा टाढा रहेको उक्त कम्पनीमा सात जना छन् ।

