अमेरिकी राज्य इण्डियानामा एनआरएनको सदस्यता वितरण सम्पन्न

अमेरिका । अमेरिकी राज्य इण्डियानामा नेप्लीज एशोसिएसन अफ इन्डियानाको नेतृत्वमा एनआरएनको ‘मेम्बरसीप ड्राइभ’ कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ ।
कार्यक्रममा एनआरएनए अमेरिकाका अध्यक्ष डा. केशब पौडेल प्रमुख अतिथि र एनआरएनए अमेरिकाको महिला कोअर्डिनेटर राधा पौडेलको उपस्थित थियो ।
कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै एनआरएन अमेरिकाका अध्यक्ष केशव पौडेलले नेपाली समाज जस्तो परम्परागत समाजवाट विकसित हुँदै गएको समाजमा समयसापेक्ष सुधारका लागि एनआरएनएले खेल्ने भूमिकाका सम्भावनाबारे प्रष्ट पारे ।

