पर्वत सेवा समाज युएईको अध्यक्षमा परशुराम पौडेल

युएई । पर्बत सेवा समाज युएईको अध्यक्षमा परशुराम पौडेल सर्वसम्मत चयन भएका छन् ।
वैदेशिक रोजगारीका सिलसिलामा युएईमा कार्यरत पर्बतवासीहरुले आपसी सहयोग गर्ने र सदभाव आदानप्रदानका गर्ने उदेश्यले स्थापना गरेको समाजको गत १७ मार्चमा सम्पन्न अधिवेशनले पौडेलको अध्यक्षतामा नयाँ नेतृत्व चयन गरेको हो । अधिवेशन बरदुबईको सिन्ध पन्जाब होटलमा सम्पन्न भएको थियो ।
समाजका पूर्वअध्यक्ष राजेन्ऽ अधिकारीले प्रथम चरणको कार्यक्रमको अध्यक्षता गरेका थिए भने संस्थाका संरक्षक खिमानन्द भुर्तेल, सल्लाहकार प्रकाश सापकोटा, नेपाल पत्रकार महासंघ युएई शाखा अध्यक्ष भुपराज बस्याल लगायतले नयाँ टिमलाई शुभकामना प्रकट गरेका थिए ।
नयाँ कार्यसमितिको प्रथम उपाध्यक्षमा रामप्रसाद लामिछाने द्वितीय उपाध्यक्षमा सरोज जिसी, तृतीय उपाधक्ष्यमा रुऽ सुवेदी चयन भएका छन् भने महासचिवमा कमल लामिछाने, सचिव तिलक सापकोटा, सहसचिव राजेन्ऽ कार्की, कोषाध्यक्षमा बिक्रम पौडेल र सहकोषाध्यक्षमा ओमप्रकाश न्यौपाने रहेका छन् । त्यसरी नै प्रवक्तामा राजु भुर्तेललाई चयन गरिएको छ ।
यसैगरी सदस्यहरुमा कृष्ण शर्मा पौडेल, गणेश रोका, प्रेमप्रसाद सापकोटा, राजु क्षेत्री, श्रीमती सरस्वती कार्की, श्रीमती सीता पौडेल, श्रीमती लक्ष्मी बिक, ध्रुब आचार्य, सन्तोष शर्मा पौडेल, पूर्ण भुसाल, नेत्र काफ्ले, नरेन सापकोटा सहित ३ जना पछि मनोनयन गर्नेगरी ल२५ सदस्यीय कार्यसमिति चयन भएको छ ।
अधिवेशनले युएईमा रहेका तमाम पर्वतबासीहरुलाई एकता बनाई आपसी सहयोग र सद्भाव आदानप्रदानका साथै जिल्लाको विकासमा योगदान गर्ने उदेश्य लिएको नवनियुक्त अध्यक्ष पौडेलले अनलाइनखबरलाई बताए ।

