ताइवानमा नेपाली विद्यार्थी मृत भेटिए

२१ चैत, काठमाडौं । नेशनल ताइवान युनिभर्सिटीको छात्रवासमा एक नेपाली विद्यार्थी मृत भेटिएका छन् ।
३२ वर्षका उनी पीएचडी विद्यार्थी हुन् र, आफ्नो कोठामा मृत भेछिएको ताइपेई प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीले मृतकको नाम खुलाइएको छैन । तर, अन्तिम नाम ‘पु’ बताएको छ ।
न्यूज पोर्टल फोकस ताइवानका अनुसार उनको कोठामा मदिराको खाली बोटल पनि भेटिएको छ ।
ताइवानका अधिकारीहरुले मृतकका परिवारसँग सम्पर्क गर्न त्यहाँस्थित भारतीय अधिकारीलाई भनेका छन् किनकी त्यहाँ नेपालीका कुनै सरकारी प्रतिनिधि छैनन् ।

