अन्तर्राष्ट्रिय फेसन सप्ताहमा नेपाली परम्परागत पोशाक
२३ चैत, अमेरिका । अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा अन्तर्राष्ट्रिय फेसन सप्ताह हुने भएको छ ।
मे १० देखि १२ सम्म का लागि तय गरिएको फेसन सप्ताहमा कार्यक्रममा विश्वका ५० भन्दा बढी देशका मोडल तथा डिजाइनरले भाग लिन लागेको फेसन सप्ताहकी अध्यक्ष क्रिष्टल कार्थनले बताइन् ।
फेसन सप्ताहमा नेपाली मोडल तथा डिजाइनर पहिलोपटक सहभागी हुँदैछन् । नेपाली मौलिकता झल्कने खालका डिजाइन भएका पोसाक सप्ताहमा राखिने छ । यसबाट अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा नेपालको प्रचार–प्रसार हुने सिलकन भ्यालीका पर्यटन दूत प्रकाश थापाले जानकारी दिए ।

