विनोद चौधरीले अमेरिकामा रहेका नेपालीलाई सफलताको कथा सुनाउने
२६ चैत, अमेरिका । उद्योगी विनोद चौधरीलाई अमेरिकाको टेक्ससमा हुन गइरहेको युनाइटेड नेप्लिज एसोसिएसन (युएनए) ले कार्यक्रममा आमन्त्रण गरेको छ । चौधरीले लगानी तथा उद्यम विषयक बहसमा मुख्य वक्ताका रुपमा आफ्नो धारणा राख्नेछन् ।
युएनए सम्मेलन मे २६ देखि २८ तरिखसम्म चल्नेछ ।
युएनएका संस्थापक सभापति पासाङ लामाले विनोद चौधरी जस्तो सफल व्यवसायीले कार्यक्रममा आएर प्रशिक्षित गर्नु आफूहरुको लागि ठूलो अवसर भएको बताए ।
युएनए अमेरिकामा बसोबास गर्ने नेपालीहरुको स्वतन्त्र संगठन हो ।

