एनआरएन जापानका पूर्ब अध्यक्ष पोखरेल नेपालमा सम्मानित

जापानका सफल युवा व्यवसायी एवम् गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएनए), जापानका पूर्वअध्यक्ष पारसमणि पोखरेल सम्मानित भएका छन् ।
शनिबार काठमाडौंको राष्ट्रिय सभा गृहमा आयोजित विशेष कार्यक्रमकाबीच पोखरेललाई प्रधानमन्त्री प्रचण्ड र क्लबका सभापति ऋषि धमलाले संयुक्त रुपमा सम्मान गरेका हुन् ।
पोखरेल जापानका प्रसिद्ध व्यवसायी हुन । उनले जापानमा सामिका ग्रुपअन्तर्गत विभिन्न व्यवसाय सञ्चालन गरेका छन् । हालैमात्रै उनले जापानमा नेपालीहरूको लगानीमा सामीका सुपरमार्केटको सुरुवात गरेका छन् ।

