प्रेस स्वतन्त्रता दिवसको अन्तराष्ट्रिय समारोहमा नेपालको उदाहरणीय प्रस्तुती

४ मे, सिड्नी । ‘संक्रमणकालिन समयको आलोचनात्मक मस्तिस्क’ भन्ने मूल नाराका साथ यो वर्षको विश्व प्रेस स्वतन्त्रता दिवस मनाइएको छ ।
इन्डोनेसियाको राजधानी जाकार्तामा एक कार्यक्रमबीच दिवस मनाइएको छ । कार्यक्रममा प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रका पक्षमा काम गर्ने विश्व चर्चित व्यक्ति तथा संस्थाहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
नेपालबाट बिश्व प्रेस काउन्सिलका बरिस्ठ उपध्यक्ष किशोर श्रेष्ठ र मिडिया एक्शन नेपाल का अध्यक्ष लक्ष्मणदत्त पन्तसहित पाँच जनाको उपस्थिति छ । विश्व प्रेस स्वतन्त्रता दिवसको अन्तरास्टि्रय समारोहहरुमा नेपालको पहिलो उपस्थिति हो ।
विश्व प्रेस स्वतन्त्रता दिवसको अघिल्लो दिन आयोजित बिशेष समारोहमा हाल नेपालको प्रेस काउन्सिलका कार्यबाहक अध्यक्षसमेत रहेका बरिष्ठ पत्रकार किशोर श्रेष्ठले जिम्मेवार पत्रकारिताका लागि प्रेस काउन्सिलहरुको भूमिका कस्तो हुन्छ भन्ने बारे आफ्नो अनुभव प्रस्तुत गरेका थिए ।
उनको प्रस्तुती बर्म, पूर्बी टिमोर जस्ता देशका भर्खरै अस्तित्वमा आएका प्रेस काउन्सिलहरुका लागि निकै उपयोगी थियो ।
कार्यक्रममा नेपालको प्रेस काउन्सिलको अनुभव सबैका लागि सिक्न लाएक भएको बिश्लेशन गरिएको थियो ।
विश्व प्रेस स्वोतान्त्रता दिवसका अन्तरास्टि्रय कार्यक्रमहरुको समापनका दिन नेपालमा पत्रकारहरुको सुरक्षा र प्रेस तथा अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताका पक्षमा का गरिरहेको संस्था मिडिया एक्शन नेपालका अध्यक्ष लक्ष्मणदत्त पन्तको बिशेष प्रस्तुति थियो ।
उनले एशियामा पत्रकारहरुको सुरक्षाका बारेमा आफ्नो प्रस्तुति राखेका थिए । जसमा सरकार, संगठित अपराधिक समूह र आन्दोलनकारीहरुबाट एशियाका पत्रकारहरु असुरक्षित भएको विश्लेषण गएकिो छ ।

