एनआरएनएका लागि अनलाइनबाट आवेदन फारम कसरी भर्ने ? (तरिकासहित)
१४ जून, दोहा । गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तराष्ट्रिय समन्वय परिषद्ले अपनाएको बिधिअनुसार यसपटक एनसीसी कतारले पनि अनलाइन सिस्टम आबेदन खुल्ला गरेको छ । एनआरएनए एनसीसी कतारको फारम भर्ने दिन प्रतिदिन म्याद गुजि्रदै गएको छ ।
नविकरण तथा नयाँ सदस्यता बन्न चाहनेकोहरुको १४ जुलाई २०१७ सम्म आवेदनको लागि मिति तोकिएको छ । यो समय भित्र सदस्यता लिन चाहने कतारका प्रवासी नेपालीहरुमा भने केही अन्योलता छाएको देखिन्छ । यसको प्रतिक्रिया सामाजिक संजालहरुमा अहिले बारम्बार देखिने गरेका छन् ।
एनसिसिले दिएको अनलाइन प्रक्रियाबाट आवेदन फारम दिनको लागि कुनै प्रशिक्षण नदिइएको र यो तरिका बिल्कुलै पहिलो पटक कतारमा प्रयोग भएको हुँदा नौलो र अलि अफ्ठ्यारो महशुस भएकै हो ।
यसै कुरालाई मध्यनजर गर्दै नविकरण र नयाँ सदस्यका लागि यहाँ यो नमूना आवेदन फारम प्रस्तुत गरिएको छ ।
फारम भर्ने नमूना https://qa.nrna.org/Membership-Registration पेजमा गएर निम्नानुसार फारम भर्न सकिने छ ।
   

