सिस्टर सिटी बनाउने नेपालको प्रस्ताव

६ जुलाई, मलेसिया । भगवान गौतम बुद्धको जन्मस्थल नेपालको लुम्बिनी र ईण्डोनेसियामा रहेको बिश्वकै ठूलो बोरोबुदर बौद्ध मन्दिर रहेको शहरलाई सिस्टर सिटीको रुपमा बिकास गर्न नेपालले प्रस्ताव गरेको छ ।
बुद्ध जन्मस्थल नेपालको लुम्बिनी बिषयक ईण्डोनेसियामा आयोजित एक कार्यक्रममा ईण्डोनेसिया सरकारका प्रतिनिधीसमक्ष मलेसियाका लागि नेपाली राजदुत डा. निरन्जनमान सि वस्यान्तले उक्त प्रस्ताव राखेका हुन ।
ईण्डोनेसियाको मध्यजाभा प्रान्तमा बोरोबुदर बौद्ध मन्दिर रहेको छ । सिस्टर सिटीको रुपमा स्थापना गर्न सकिए दुई देशबिचमा पर्यटन प्रबर्धन गर्न सकिने राजदुत बस्न्यातले सो कार्यक्रममा आफनो धारणाहरु राखेका थिए ।
मलेसियास्थित नेपाली राजदुतावासले ईण्डोनेसियाको बोरोबुदर बौद्ध मन्दिर र नेपालको लुम्बिनीलाई भगिनी शहर अर्थात सिस्टर सिटीको रुपमा स्थापना गर्न प्रस्ताव गरेको हो ।
ईण्डोनेसियाको मध्यजाभा प्रान्तमा बोरोबुदर बौद्ध मन्दिर रहेको छ । सिस्टरसिटीको रुपमा स्थापना गर्न सकिए दुई देशबिचमा पर्यटन प्रबर्धन गर्न सकिने राजदुत बस्न्यातले बिश्वास ब्यक्त गरे ।
यस सम्बन्धले नेपालको धार्मिक पर्यटनमा समेत टेवा पुग्ने उनकोे तर्क छ । बोरोबुदर बौद्ध मन्दिर बनाउनका लागि नेपाली कला बिशेषज्ञ गुणधर्मले १२ औ शताब्दीमा मद्दत गरेको ईतिहासमा उल्लेख छ ।
बौद्ध जन्मस्थल नेपालको लुम्बिनी र ईण्डोनेसियामा अबस्थित बोरोबुदुर बौद्ध मन्दिर दुवै युनेस्कोद्वारा विश्व सम्पदा सूचिमा सूचिकृत बौद्ध मन्दिर हुन् ।
कार्यक्रममा नेपाली राजदूतावासका प्रतिनिधी तथा ईण्डोनेसिया सरकारका प्रतिनिधी, सुरक्षा अंगका प्रमुख लगायतको बाक्लो उपस्थिती रहेको थियो ।

