पूर्व क्षेत्रीय कमिटि पुनर्गठन, खरेल बने अध्यक्ष

३० जुलाई, साउदी । साउदी अरबको दमाम शहरमा पूर्व क्षेत्रीय कमिटि पुनर्गठन भएको छ। प्रवासी नेपाली मञ्च साउदी अरब मातहतको पूर्व क्षेत्रीय कमिटि पुनर्गठन भएको हो ।
प्रवासी नेपाली मञ्च नेकपा एमालेको प्रवास संगठन हो ।
पुनर्गठन गरिएको ९ सदस्यीय क्षेत्रीय कमिटिकाे अध्यक्षमा कमलप्रसाद खरेल  चुनिएका छन् ।
उपाध्यक्ष, सचिव र कोषाध्यक्षको नेतृत्व क्रमशः मा जैन कुमार लामा, याम बम्जन लामा र बिष्णु खनालले पाएका छन् । सहसचिवमा किरण रेग्मी छानिए भने प्रवक्ताको जिम्मेवारी बुद्दिमान विश्वकर्मालाई तोकिएको छ ।
सदस्यमा मेघराज भुसाल, विजय सोनाम र ईश्वर तामाङ सर्वसम्मत छानिएको कमिटिले जनाएको छ । कमिटिले प्रमुख सल्लाहकार समेत नियुक्त गरेको छ । रामकृष्ण घिमिरे, ओम घले, गिरिराज खनाल र मनोज ठाकुर प्रमुख सल्लाहकारमा नियुक्त भएका हुन् ।

