एनआरएनए जाम्बियाको अध्यक्षमा उप्रेती निर्वाचित

२ अगस्ट, जाम्बिया । अफ्रिकी मुलुक जाम्बियाको गैरआवासीय नेपाली संघको तेस्रो साधारणसभा लुसाकामा सम्पन्न भएको छ ।
सभाले डा. बिशालनाथ उप्रेतीको अध्यक्षतामा सन २०१७-२०१९ का लागि नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
जसमा शंकर सुनुवार उपाध्यक्ष, प्रमोद शर्मा महासचिव, मोतीलाल श्रेष्ठ सचिब, भिमबहादुर बम कोषाध्यक्ष र सदस्यहरुमा डा. किशोर अधिकारी, पोषणराज बस्नेत,सन्ध्या खनाल,खेम नारायण पौडेल , शोभा सुनुवार र इन्दिरा उप्रेती रहेका छन ।
त्यसैगरी सभाले बिदुर खनाल,अङ्गरिा आचार्य,सबिता आचार्य,नर्मदा आचार्य ढकाल, डा. रामजी ढकाल ,डा. प्रकाशचन्ऽ घिमिरे, रजनी श्रेष्ठ र केशब श्रेष्ठलाई सल्लाहकारमा चयन गरेको छ ।
सभाअध्यक्ष बिदुर खनालले एनसीसी जाम्बियाको सन २०१५-२०१७ को प्रगति विवरण प्रस्तुत गरेका थिए भने कोषाध्यक्ष भिमबहादुर बमले आर्थिक प्रतिबेदन प्रस्तुत गरेका थिए । जसलाई सभाले सर्बसम्मत रुपमा अनुमोदन गरेको थियोे ।
त्यसै गरी डा. प्रकाशचन्ऽ घिमिरे संयोजक र रजनी श्रेष्ठ, ईश्वर भुसाल सदस्य रहेको निर्वाचन समितिले निर्वाचन प्रक्रिया सञ्चालन गरेको थियो ।
सभाले जाम्बियामा प्रत्येक वर्ष ‘नेपाल डे’ को आयोजना गरी नेपालको पर्यटन र संस्कृतीको प्रबर्द्धन गर्ने निर्णय गरेको छ ।

