साउदीमा प्रवासी नेपाली मञ्च खोबर प्रारम्भिक कमिटी गठन

२० अगस्ट, साउदी अरब । प्रवासी नेपाली मञ्च खोबर प्रारम्भिक कमिटी गठन भएको छ ।
प्रवासी नेपाली मञ्च क्षेत्रीय कमिटी अध्यक्ष कमल खरेलको अध्यक्षता तथा मञ्चका केन्द्रीय सचिव ऋषिराम भट्टराईको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको कार्यक्रमबाट खोबर प्रारम्भिक कमिटी गठन गरिएको हो ।
नव गठित खोबर प्रारम्भिक कमिटीको अध्यक्षमा सन्तोष पाण्डे, उपाध्यक्षमा मंगल तामाङ, सचिवमा कृष्ण खनाल, स-सचिवमा नारायण श्रेष्ठ, कोषाध्यक्षमा आकाश खनाल चयन भएका छन् ।
यस्तै सदस्यहरुमा हेमनाथ बन्जाडे, नविन पौडेल, मणिराम खनाल, महेन्ऽ पन्थी, दिनेश जी.एम.,बिष्णु भुसाल, अष्ट मिजार, प्रकाश भुसाल, भिम माझी, कीले शेर्पा चयन भएका छन् ।
कार्यक्रममा दम्माम क्षेत्रीय उपाध्यक्ष जेनकुमार लामा, क्षेत्रीय कमिटी प्रबक्ता तथा जिफन्ट उपाध्यक्ष बुद्धिमान बिश्वकर्मा, प्रमुख सल्लाहकार ओम घले, गिरिराज खनाल, रामकृष्ण घिमिरेको उपस्थिति थियो ।

