सांस्कृतिक केन्द्र बनाउन जनसम्पर्क समिति अमेरिकाले दियो १ करोड २५ लाख
३० अगस्ट, अमेरिका । नेपाली जनसम्पर्क समिति, अमेरिकाले सांस्कृतिक केन्द्र निर्माणका लागि १ लाख २५ हजार डलर सहयोग गरेको छ ।
रिजवुड नेपाली समाजले आयोजना गरेको श्रीमद्भागवत महायज्ञमा नेपाली जनसम्पर्क समिति अमेरिकाले १ लाख २५ हजार डलर सहयोग गरेको हो ।
समितिले करिब १ करोड २५ लाख रूपैयाँ बराबरको चेक (धनादेस) आज रिजउड नेपाली समाजलाई महापुराण कार्यक्रममा हस्तान्तण गर्यो । चेक हस्तान्तरण कार्यक्रममा समितिका अध्यक्ष आनन्द बिष्टलगायत पदाधिकारी उपस्थित थिए ।
योसँगै समिति जारी महापुराणमा सबैभन्दा धेरै सहयोग गर्ने संस्था भएको छ ।
अध्यक्ष बिष्टले चेक हस्तान्तरणपछि शुद्ध मनले सांस्कृतिक केन्द्र निर्माणका लागि सहयोग गरेको बताए ।

