वुमेन इन कन्सर्ट २०१७ का कलाकार अमेरिकामा, सिनसिनाटीमा आज पहिलो प्रस्तुति हुँदै
 

८ अक्टोबर, न्यूयोर्क । “वुमन इन कन्सर्ट युएस यात्रा २०१७“का कलाकारहरु अमेरिका अइपुगेका छन् । उनीहरू अक्टोबर ६ तारिखमा अमेरिका आइपुगेका हुन् l
कलाकारहरु न्युयोर्कको जेएफके विमानस्थल झरेका हुन् l विमानस्थलमा कलाकारहरुले हामी आइपुगेका छौ भन्दै अमेरिकामा रहने सबै नेपाली समुदायलाई कार्यक्रमको निम्तो दिएका छन् ।
कलाकारहरु न्यूयोर्कबाट पेनसेलभेनिया हुँदै सिनसिनाटी जाने कार्यकम रहेको छ l
अइतबार साँझ भुटनीज समुदाय सिनसिनाटी ले आयोजना गर्ने छन् भने वुमेन इन कन्सर्ट २०१७ को पहिलो कार्यक्रम हुँदै छ l
सिनसिनाटी कार्यक्रम पछि सिनसिनाटी समेत गरेर अमेरिकाका ९ वटा शहर सेन्ट लुइस ,एट्लान्टा ,बोस्टन ,न्युयोर्क,वाशिंगटन डिसी ,बाल्टिमोर ,ड्यालस,ओकलाहामा अभया एण्ड द स्टीम ईन्जनस् संगीत मण्डली ,कलाकार आस्था राउत र पूर्व नेपाल सुन्दरी मलिना जोशी सहितको सांगीतिक टोलिले अक्टोबर २९ सम्म अमेरिकामा प्रस्तुति गर्ने छन् l
अमेरिका विभिन्न राज्यमा हुने यो संगीत कार्यक्रमको आयोजना भिन्तुना इन्टरनेशनल अन्तर्गतको थ्रीई इन्टरटेनमेन्टले गर्ने छ भने ईनेप्लिज संचार सहयात्री रहेको छ l
वुमन इन कन्सर्ट युएस यात्रा २०१७ अन्तर्गत सिनसिनाटीमा आज अक्टोबर ७,सेन्ट लुइसमा अक्टोबर ८ ,एट्लान्टा मा अक्टोबर १५, बोस्टनमा अक्टोबर १७ ,न्युयोर्कमा अक्टोबर २० ,वाशिंगटन डिसीमा अक्टोबर २१ ,बाल्टिमोरमा अक्टोबर २२, टेक्सस ड्यालसमा अक्टोबर २७ तथा ओकलाहामा अक्टोबर २९ तारिख कार्यक्रम गर्ने हुने छ l
यस वुमन इन कन्सर्ट युएस यात्रा २०१७ कार्यक्रममा समाजमा उल्लेखनीय योगदान गर्ने महिलालाई न्युयोर्कमा सम्मान गरिने छ l

