नेपाली चेली जोली अमात्यलार्इ ‘च्यामपिएन अफ चेन्ज’ सम्मान
 

९ कात्तिक, न्यूयोर्क । संयुक्त राष्ट्र संघ कि युवा सम्मेलनकि युवा अध्यक्ष नेपाली चेली जोली अमात्य न्यूयोर्कमा सम्मानित भएकी छिन् ।
युएन वुमेन युएस राष्ट्रिय समितिको ३० औ वार्षिक उत्सवमा विविध कार्यक्रमको आयोजना तथा बिबिध प्रकारले मनाउने क्रममा उनलाई अन्य दुर्इ विदेशी महिलासहित सम्मान गरिएको हो  ।
यूएन महिलाहरुको लागि युएन राष्ट्रिय समितिले उनलाई “च्यामपिएन अफ चेन्ज ” द्वारा सम्मानित गरेको हो । ” परिवर्तनको बिजेता : विश्व भरका महिलालाई समर्थन गरौ “भन्ने मूल नारा रहेको उक्त कार्यक्रम न्यूयोर्कको महानगर शाखाले आयोजना गरेको स्वागत समारोहमा अमात्य सम्मानित भएकी हुन् ।
उक्त समारोहमा सयुक्त ग्लोबल वेलनेस संस्था तथा ग्लोबल वेलनेस समिट कि अध्यक्ष तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुसि एलिस ,कर्नरस्टोन क्यापिटल कि संस्थापक तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत एरिका कार्प सहित सयुक्त राष्ट्र संघ कि युवा सम्मेलनकि युवा अध्यक्ष जोली अमात्य सम्मानित भएका हुन् ।
उक्त कार्यक्रममा यूएन महिलाका कार्यकारी निर्देशक तथा युएन उपसचिबले बिशेष सम्बोधन गरेका थिए । सम्मानित हुने अमात्यसहित अन्य महिलाहरुले बोलेका थिए ।
इतिहासको महत्त्वपूर्ण क्षणमा संयुक्त राष्ट्रसंघ तथा युनएन महिला शाखाले आफ्नो ३० औं बार्षिक उत्सव मनाएको छ। स्थायी विकासको लागि २ हजार ३० वटा कार्यसूचीलाई स्वीकार्दै राष्ट्रहरू १७ लक्ष्यका लागि प्रतिबद्ध छन् । सबैको लागि सम्मानको जीवन सुनिश्चित गर्न र विशेष गरी लैंगिक समानताको लागि ५ लक्ष्य संलग्न गरिएका छन् ।
जोलीलाई  यसकारण सम्मान गरियो 

२७ वर्षीय जोली अमात्य नेपालकी एक युवा व्यवसायिक हुन्। संयुक्त राष्ट्रसंघको युवा सभाको अध्यक्षता गरेकी छिन् । न्यूयोर्क स्थित सयुक्त राष्ट्र संघ प्रधान कार्यालय हुने अर्ध-वार्षिक युवा सम्मेलन जसले संवादको प्रोत्साहन गर्न र असाधारण युवाहरुको बीच साझेदारीको लागि एक अद्वितीय मंच प्रदान गर्दछ। उक्त सम्मेलनमा उनले नेतृत्व प्रदान गरि सकेकी छिन् ।
बालबालिका र युवाहरूको संयुक्त राष्ट्र मुख्य समूह (यूएन एमजीसीवाई) र संयुक्त राष्ट्र अन्तर सञ्जाल युवा विकास ,लिङ्ग समानताका कार्यकारी समूहको सक्रिय सदस्य पनि छिन् । उनी थुप्रै अन्तरराष्ट्रिय संघ/संस्था तथा सयुक्त राष्ट्र संघ संघ आबद्ध छिन् ।
अभियानको बारेमा: ३० वर्षको लागि ३० वटा योद्धाहरू मनाउने 
शाखाले आफ्नो बिजेता परिवर्तन अभियान सञ्चालन गर्दैछ । परिवर्तनको योद्धाको प्रारम्भिक समूहलाई परिचय गर्नेछ। यी बिजेता महिला सशक्तिकरणका लागि वकालत गर्ने छन् र उनीहरूको व्यावसायिक र व्यक्तिगत कामको माध्यमबाट महिलाको जीवन परिवर्तन गर्न प्रतिबद्ध छन् ।
   

