अमेरिकामा नेपालीले मनाए ‘धन्यवाद’ दिवस

२४ नोभेम्बर, वाशिंगटन डीसी । अमेरिकामा नब्बेको दशकदेखि बिज गणतीय रुपमा नेपालीहरुको जनघनत्व वृद्धिसँगै नेपाली चाडपर्व झैँ अमेरिकन चाडपर्व त्यतिकै मनाउने थालिएको छ ।
अमेरिकामा अन्य चाड पर्व मनाइसकेका नेपाली मूलका नेपालीहरुले अमेरिकन महत्वपूर्ण चाड  थ्याङ्कस गिभिङ् डे (धन्यवाद दिवस ) हर्सो उल्लास साथ मनाएका छन् । यो क्रम जारि रहेको छ ।
उक्त दिन अन्य स्वादिष्ट परिकारका खानासँगै मुख्य रुपमा अमेरिकामा पाइने एक प्रकारको पंक्षी टर्की खाने गरिन्छ l नेपालमा पाइने तित्रा भन्दा ठूलो र खास गरी कालिज भन्दा ठूलो पंक्षी हुन्छ । बिशेष टर्की (पाताल मयूर )लाई बिभिन्न तरिकाले पकाएर खाने गरिन्छ ।
थ्याङ्कस गिभिङ् डे अर्थात् धन्यवाद दिवस इसाइहरुको एउटा प्रमुख चाड हो । यो अमेरिका र क्यानडामा लगायत अन्य देशहरुमा पनि मनाइन्छ ।
अमेरिकामा यो नोभेम्बरको चौथो बिहीबार र क्यानडामा दोस्रो सोमबार पर्छ । त्यसदिन सबै सरकारी कार्यालयहरु बिदा हुन्छन् भने धेरैजसो कामदारले बिदा पाउँछन् ।
यो दिवस फसल (बाली) फलेको खुसीयालीमा मनाइने हो। यो भगवानलाई धन्यवाद दिन मनाउने थालिएको चाड हो ।
अमेरिकामा थ्याङ्कस गिभिङ् डेको भोलिपल्ट शुक्रबार पर्छ । उक्त शुक्रबारलाई ब्ल्याक फ्राइडे (कालो शुक्रबार ) भनिन्छ। उक्त दिन धेरै पसलहरुले सामान निकै सस्तोमा बेच्छन् भने उक्त दिन सबैभन्दा ज्यादा बिक्रि हुने दिन पनि हो ।
अन्य चाड भन्दा यो पर्वलाई ज्यादा महत्व दिने गरिन्छ भने पारिवारिक भेटघाट ज्यादा गरिन्छ । एकै थलोमा ४ पुस्ते सम्म जम्मा भएर खानपिन गरि मनाउदछन l धन्यवाद दिवसलाई क्रिसमस या हैलोवीन भन्दा पनि ज्यादा मन पराइञ्छ ।
१६२१ देखि यो दिवस मनाइन थालिएको हो भने अमेरिका,क्यानडा ,लाइबेरिया ,सेन्टलुसिया ,अस्ट्रेलियाको नर्फोक आइल्याण्ड तथा नेदरल्याण्डको लिडेनमा मनाइन्छ ।
धन्यबाद दिवस परम्पराको सुरुवात हालको म्यासिचुसेट्स राज्यबाटबाट सुरु गरिएको ऐतिहासिक पृष्ठभुमि रहेको छ भने त्यस पछि १६२१ देखि यो उत्सव भर्जिनिया बाट सुरु भएको इतिहासकारले जनाएका छन् ।
अमेरिकन संचार बिभिन्न माध्यमका अनुसार धन्यबाद दिवस सप्ताहमा झन्डै ४० लाखले हवाई यात्रा गर्ने तथा ४ करोड मानिस सडक मार्ग को माध्यम द्वारा यात्रा गर्ने उल्लेख गरेका छन  ।
संचार माध्यमले धन्यबाद दिवस सप्ताहमा बिहान ६ बजे हिड्न उत्तम समय भएको र बुधबार २२ तारिख दिउसो ३ बजे सबै भन्दा खराव हुने जनाएको छ l
यसै गरी धन्यवाद दिवस समाप्त पछि आइतबार आफ्नो स्थानमा फर्कने उत्तम समय बिहान ६ बजे हो भने सबै भन्दा खराब समय शनिबार ४ बजे दिउसो देखि हुने समाचार लेखेका छन् ।

