धनकुटा प्रवासी सेवा समाजको साँस्कृतिक कार्यक्रम

२२ डिसेम्बर, दोहा(कतार) । सन् २००४ मा कतारमा ‘धनकुटा प्रवासी सेवा समाजको चाहना, शुद्ध समाजिक भावना’ भन्ने नाराका साथ स्थापित धनकुटा प्रवासी सेवा समाज कतारले उमसलालमा साँस्कृतिक कार्यक्रम गरेको छ ।
स्थानीय दाना रिसोर्टमा १५ डिसेम्बर २०१७ मा भब्य रुपमा भोजन तथा साँस्कृतिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो ।
कार्यक्रम संस्थाका कार्यबाहक अध्यक्ष पदमकुमार घिमिरेको सभापतित्वमा तथा एनआरएनए एनसिसि कतारका अध्यक्ष नविन पोखरेलको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको हो ।
नेपाली राष्ट्रिय गान गाएर सुरु भएको कार्यक्रममासंस्थाका द्धितीय उपाध्यक्ष डिल्लिकुमार सुबेदीले सहभागी सबैलाई स्वागत गरेका थिए ।
स्वागत मन्तब्यसँगै धनकुटेली गायक सारुक सुन्दास लगायतले देशभक्ति गीतबाट मनोरञ्जन प्रदान गरेका थिए ।
कार्यक्रममा नृत्यङ्गना समीक्षा श्रेष्ठ, साजना स्वर्णकारको नृत्यले माहोल तताएको थियो भने गायक सारुक सुन्दास, संजय चाम्लिङ्ग, सुबिन राई, राजन माझी, सोम थापा मगर, प्रकाश माझि, फुल बहादुर मगर, रबि पुलामी मगर र बिजय कुमार मगरको गीतले कार्यक्रम सगितमय बनेको थियो ।
कार्यक्रममा हुर्रा नाच समेत प्रस्तुत गरिएकेा थियो । संस्थाका सल्लाहकार डीएन पाङ्गी मगर र चर्चित गायिका श्रेयसी चेम्जोङ्गको स्वरमा रहेको हुराँ गीतमा सम्पूर्ण दर्शक अतिथिहरु झुमेका थिए ।
भोजमा सहभागी पाँच सय जनालाई नेपाली परिकार खुवाइएका कार्यक्रम संयोजक प्रेम जिमीले जानकारी दिए ।
साँस्कृतिक कार्यक्रम डीएन मगर र औपचारिक कार्यक्रम रबिन थापा मगरले सहजिकरण्ण गरेका थिए ।
रबिन थापा मगरबाट 

