विष्णुमायालाई साउथ एसियन कम्युनिटी आउटरिच पुरस्कार
अमेरिका । साउथ एसियन कम्युनिटी आउटरिच पुरस्कारद्वारा एड्वान संस्थाकी संस्थापक तथा सामाजिक अभियन्ता डा. विष्णुमाया परियार सम्मानित भएकी छन् । उनीसँगै अन्य देशका ८ जना व्यक्तिहरुसमेत सम्मानित भएका छन् ।
अमेरिकामा बिहीबार आयोजित एक कार्यक्रमका बीच डा. परियारलाई सम्मानित गरिएको हो ।
परियारलगायतका अन्य सम्मानितहरुलाई न्यू जर्सी राज्यकी सिनेटर लिन्दा ग्रीन्स्टिन, ईडिसन शहर मेयर टोम लाङ्के, नेपाली महाणिज्यदूत मधु मरासिनी, साको संस्थापक साम खानलगायतले कदरपत्रसहित सम्मानित गरेका थिए ।

