सामाजिक अभियन्ता भन्छन,- घरेलु कामदारको श्रम तत्कालै खोल्नुपर्छ
दुबई/यस अघि घरेलु कामदारलाई सरकारले श्रम नदिदा खाडिका घरेलु कामदारलाई पर्न गएको मर्कालाई जस्ताको त्यस्तै उतार्नै प्रयास गरिएको थियो ।
यस पटक यूएईमा क्रियाशील संघ सस्थाका प्रतिनिधि र नेपाली दूतावासका अधिकारी के भन्छन ? घरेलु कामदारहरुको श्रम रोक्नु जायज हो या हैन ? यूएईमा लामो समयदेखि कार्यरत बिभिन्न संघसस्थामा आबद्ध केही ब्यक्तित्वका विचार:
श्रम रोक्नु जायज होइन
रमेश श्रेष्ठ: एनआरएन अध्यक्ष, यूएई
यस बिषयमा धेरै पटक भनेको छु । पुराना घरेलु कामदारको श्रम रोक्नु जायज हुँदै होइन छदैछैन । उनीहरु अाफ्नो कार्यकाल सकेर घरबिदामा जान्छन र आˆनो खुसीले पुन सोही ठाउँमा आउन इच्छुक छन भने यस बिषयमा सरकारले टाउको दुखाउनु पर्नै कुनै कारण छैन । यदि नयाँ घरेलु कामदारलाई सरकारलाई अझ ससक्त बनाउनु छ भने घरेलु कामदारलाई उपयुक्त तालिम र जनचेतना र भरपर्दाे म्यानपावरको जिम्मा लगाउनु पर्ने हुन्छ । साथै उक्त म्यानपावरलाई नजिकबाट नियाल्लु पनि सरकारको कर्तब्य हुन आउँछ । म पुनः भन्छु ‘यदि कसैले एउटै घरमा एक बर्ष भन्दा बढि समय काम गरेको छ र सोही ब्यक्तिले सोही घरमा पुन भिसा थप्न इच्छुक छ भने त्यसैको आधारमा नेपाली दूतावासद्वारा अनुमगन गरेर भिसाको आधारमा श्रम दिनुमा सरकारलाई कुनै समस्या हुदैन । सरकारले श्रम र भिजिट भिषामा कडÞाई गर्दा झन बढी दलालहरुलाई फाईदा र कामदारहरुलाई समस्या परेको स्पस्ट छ । यस बिषयमा सरकारको ध्यान छिटो जावोस् ।
फर्किन चाहेमा निर्विवाद भिसा दिनु पर्छ 
श्याम कंडेलः प्रवासी नेपाली मञ्च यूएई 
यो बिषयमा हामीले सम्बन्धित निकायमा धेरै पटक ज्ञापनपत्र बुझाएका छौँ । अहिले परिस्थिति अलि फरक छ । अहिले घरेलु कामदारको लागी नयाँ कानून आएकोले त्यो कानून नहेरी केहि बोल्न मिल्दैन । तर, यहाँ काम गरेर छुट्टी जानेहरु पुनः यूएइ फर्किन चाहेमा सरकारले निर्बिबाद आउन दिनु पर्छ र त्यसको लागी नेपाली दूतावासले आवश्यक प्रकृया पूरा गरेर स्विकृती दिदा उपयुक्त हुनेछ । पुरानै रोजगारिमा पुन आउन चाहन्छन भने सरकारले कुनै चासो लिनु पर्नै कुरै हुदैन किनकि उनिहरु सुरक्षित र सन्तोषजनक छन भन्ने बुझिन्छ ।
गल्ती गर्नेलाई सरकारले कारर्वाही गरोस् 
चित्र केसीः नेपाली जनसम्पर्क समिति यूएई 
मैले नेपाल गएको बेला श्रम मन्त्री फ्रमुल्ला मन्जुरलाई पनि घरेलु कामदारहरुको श्रमको बिषयमा स्पस्ट पारेको थिए । म र मेरो सस्था सधै घरेलु कामदारलाई श्रम दिनु पर्छ भन्ने पक्षमा अडिक छ । यस्ले प्रत्यक्ष नेपाली महिलाहरुको गास, वासमा असर पुगेको छ । कुन क्षेत्रबाट गल्ति भएको छ त्यो क्षेत्रलाई सरकारले कडा कारबाही गरेर श्रम खोल्नु नै उपयुक्त हुनेछ । दलालहरुले मानव तस्कर गर्यौ भनेर श्रम रोक्नु जायज पक्कै होइन । कारबाही मानव तस्करबिरुद्ध गरियोस् ।
श्रम रोकेपछि महिलालाई समस्या
भुपराज बस्यालः अध्यक्ष, पत्रकार महासघ यूएई 
वैदेशिक रोजगारका समस्यमा सरकार बैरो जस्तै बन्ने गरेको छ । यूएईमा प्रधानमन्त्रीदेखि रास्ट्रपति सम्मका भ्रमणहरु भएका छन् । हरेक भ्रमण यहाँका समस्य सुनाउदै आएका छौ । तर, ती समस्य समाधान तिर होइन अझ समस्य बल्झाउन तिर लागेको हामीले पाएका छौ । प्रवासिएका नेपालीहरुका समस्यहरु मध्ये यो समस्य पनि एक हो ।
देशमा रोजगार नभए पछि बिदेशीनु सबैको बाध्यता हो त्यो बाध्यताले बिदेशी भूमिका काम गर्ने नेपालीहरूलाई सरकारले सहजीकरण वा सजिलोसँग आवातजावतको बन्दोबस्त मिलाउनु पर्छ । यो महिलाको श्रम रोकेर कुनै समस्यको समाधान भएको छैन । बरु उल्टै समस्य खाडा गरेको छ । यस तर्फ सम्बन्धित निकायको ध्यान जानुपर्छ ।
महिलालाइ धेरै समस्या
मनि भुर्तेलः निवर्तमान नेपाली समाज महासचिव
नेपाल सरकार र यूएई सरकारबीच घरेलु कामदार बारे प्रस्ट नीति नहुनु प्रमुख कारक हो । नेपाल सरकारले अाफ्ना गरिकलाई अधिकारबाट बन्चित गराउनु कमजोर पक्ष हो । यूएईमा अबस्थित नेपाली दूतावासले कुटनैतिक पहल गर्न चुक्नु को परिणाम हो ।
मोटो रकम तिरेर प्रदेशी हुनुको पिडालाइ समाल्दै आफ्ना बच्चा एब परिबार को भबिस्य निर्धारण गर्न निस्केका कामदारलार्इ प्रत्यक वर्ष वा २ वर्षमा परिवार भेटन न पाउनु को पीडाको बयान गरिसाध्यै छैन । बिशेष त महिलालाई बढी समस्या परेको छ ।

