आश्रमका असहायलाई प्रवासी नेपालीले गराए भोजन
६ माघ, चितवन । प्रवासी नेपाली मञ्च दक्षिण कोरिया किम्हे वुसान क्षेत्रीय कमिटीले चितवनको भरतपुरमा रहेको मानवसेवा आश्रममा आश्रित असहाय एवं वेबारिसे नागरिकहरुलाई भोजन गराएको छ ।
सडकमा वेबारिसे भएर बसेका नागरिकहरुलाई आश्रमले ल्याएर पालनपोषण गर्दै आएको छ । प्रवासी नेपाली मञ्च दक्षिण कोरियाका अध्यक्ष हरि थपलियाको विशेष सक्रियतामा नेपाली प्रतिनिधि सुजन पण्डितको सहकार्यमा आश्रममा रहेका ५५ जना असहाय नागरिकहरुलाई भोजन गराइएको हो ।
कार्यक्रममा सहभागी भएका चितवन क्षेत्र नम्बर २ का प्रदेश सांसद् विजय सुवेदीले प्रदेशमा रहेर पनि मानवीय सेवाको पुण्य काममा नेपालीहरुले देखाएको राष्ट्र प्रेम सह्रानीय भएको बताए ।

