एनआरएनए दुबर्इ क्षेत्रीय समितिको पहलमा सप्तरीमा कम्बल बितरण
यूएई / एनआरएनए अन्तर्गत दुबई क्षेत्रीय समितिको अग्रसरतामा सप्तरी जिल्लामा कम्बल बितरण गरिएको छ ।
एनआरएनए क्षेत्रीय समिति दुबईका अध्यक्ष मदन अधिकारीका अनुसार यूएईमा कार्यरत एक सय जना शुभचिन्तकहरुबाट संकलित रकममा एनआरएनए एनसीसी यूएई र आईसीसीको सहयोगमा तराईका जाडो प्रभावित १५० जनालाई कम्बल बितरण गरिएको हो ।
सप्तरीको अग्निसार्दर गाउँपालिकाका गरीब, जेष्ठ नागरिक तथा एकल महिलाहरुलाई प्राथमिकता दएर कम्बल बितरण गरिएको संयोजक तथा एनआरएनए अभियन्ता मनोज गोर्खालीले जानकारी दिए ।
उक्त कम्मल बितरण कार्यक्रममा गाउँपालिका अध्यक्ष प्रभुराम चौधरी, जिल्ला प्रसाशनका रामकुमार चौधरी लगायतको उपस्थिति रहेको थियो ।
ख

