अब फोनमै टीभी हेर्नुहोस् सित्तैमा !
खुसीको खवर ! अब तपाइँले आफ्नो स्मार्टफोनमा टीभी हेर्न सक्नुहुनेछ त्यो पनि इन्टरनेट डाटा शुल्कको चिन्ता बिनै । त्यसका लागि तपाइँले यी ६ स्टेप फलो गरी आफ्नो मोबाइलमा वोडाफोन पकेट टीभी एप इन्स्टल गर्नुहोस् ।
१. एउटा वोडाफोन नम्बर लिनुहोस् (यदि तपाईंले लिनुभएको छैन भने)।
२.’प्ले स्टोर’ बाट वोडाफोनको पकेट टिभि एप डाउनलोड गर्नुहोस्
३. आफ्नो भाषा चयन गर्नुहोस् अर्थात नेपाली छान्नुहोस्
४. प्राप्त भएको पिन कोड हाल्नुहोस्
५. ३ मध्ये कुनै १ प्याकेज किन्नुहोस्: पैसा तपाईंको फोनको ब्यालेन्सबाट काटिनेछ
६. तपाईं जहाँ भए पनि, जुन सुकै समयमा नेपाल, भारत र बंगलादेशका असीमित लाइभ टिभी कार्यक्रमहरू हेर्नुहोस्!
एप डाउनलोड गर्नका लागि यो तलको लिंकमा क्लिक गर्नुहोस् ।
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.osolutions.otv&rdid=com.osolutions.otv&pli=1

-Advertorial

