नेपाल कपको उपाधि आयोजक DFW हिमालयन फुटवल क्लवलाई

नेपाली नया वर्ष को २०७४ को उपलक्ष्य पारी टेक्सासमा विविध कार्यक्रम भै रहेका छन । दिनुह जस्तो कार्यक्रम भए पनि युवाहरूलाई केन्द्रीत गर्न दोस्रो नेपाल कप सेभन ए साइड फुटवल प्रतियोगिता सफल भएको छ । DFW हिमालयन फुटवल क्लवको आयोजनामा भएको फुटवल प्रतियोगिताको उद्घाटन नेपाली समाज टेक्सासका अध्यक्ष कृष्णा लामिछाने ले गर्नु भएको थियो । २० वटा समुहको सहभागिता रहेको प्रतियोगितामा आयोजक dfw हिमालयन फुटवल क्लव र अक्लोहमाको नेपाली समुह विचमा फाईनल खेल भएको थियो ।

फाईनलमा आयोजक को तर्फवाट परेश गुरूगको २ गोल नै खेलको निर्णायक गोल वन्न पुगेको थियो । कार्यक्रमको समापन तथा पुरस्कार वितरण गर्दे टेक्सास समाजका अध्यक्ष लामिछानेले खेलाडी प्रोत्साहन गर्न आयोजक तथा खेलप्रेमीलाई खुलेर प्रशंसा गर्नु भयो र युवाहरूको यो कार्यको लागि नेपाली समाज टेक्सास ले सधै मिलेर सहकार्य गर्ने तयार रहेको वताऊनु भयो ।सो अवसरमा प्रतियोगिता मा सहयोग गर्नु हुने व्यक्ति संस्था लाई माया को चिनो तथा सम्मान पत्र प्रदान गरिएको थियो विजयी खेलाडी तथा समुह लाई नगद पुरस्कार मेडल र ट्रफी प्रदान गरिएको थियो । कार्यक्रम क्लवका अध्यक्ष दिनेश थापाको सभापतित्वमा सम्पन्न भएको थियो ।
