नेपा: पासा पुच: अमेरिकाये NPPA को अध्यक्षमा राजु जोशी

खेम भट्टचन, वाशिंगटन डिसी । २५ वर्ष पुरा गरेर सिल्भर जुब्ली मनाईसकेको अमेरिकाको जेठो नेवास् संस्था नेपा: पासा पुच: अमेरिकाये को नयाँ अध्यक्षमा राजु जोशी निर्बिरोध निर्बाचित भएका छन्।

वरिष्ठ आई टी ईन्जिनीयर जोशीलाई राजधानी वाशिंगटन डिसी नजिकै म्यारिल्याण्डको गेथेस्बर्गमा सम्पन्न पासापुच को ११३८ औँ न्हुदया भिन्तुना तथा २६ औँ बार्षिक साधारण शभामा निर्बाचन समितीका लक्ष्मन प्रधानले संस्थाको निम्नानुसारको नयाँ कार्यसमिती समेत घोषणा गरिएको छ:

१. अध्यक्ष ( राजु जोशी)
२. प्रथम ऊपाध्यक्ष ( मनोहर श्रेष्ठ)
३. द्वितीय ऊपाध्यक्ष ( बुद्ध महर्जन)
४. महासचिब ( क्रि टि श्मा श्रेष्ठ)
५. कोषाध्यक्ष ( एलन महर्जन)
६. सदस्य ( शान्ती श्रेष्ठ)
७. सदस्य ( मगन श्रेष्ठ)
८. सदस्य ( सरिता डंगोल)
९. सदस्य ( सुनम तुलाधर)
१०. सदस्य ( सरना श्रेष्ठ)
११. सदस्य ( डा ० राजु तमोट)
१२. आई ० टी म्यानेजर ( अनुघ श्रेष्ठ)
१३. वेब एण्ड ग्राफिक डिजा ईन म्यानेजर ( निलेश महर्जन) रहेका छन् ।
