NRNA NCC अमेरिकाको आसन्न निर्वाचनमा उपाध्यक्ष पदमा उमा कार्की थापाको दावी

क्यालीफोर्निया राज्यको लस एन्जलसमा बस्दै आउनु भएकी उमा कार्की थापाले NRNA NCC अमेरिकाको आसन्न निर्वाचनमा उपाध्यक्ष पदको लागि आफ्नो उम्मेदवारी घोषणा गर्नुभएको छ । लामो समय देखि ब्यवसाय तथा सामाजिक सेवामा निरन्तर खट्ने सफल महिला हुनुहुन्छ । सन २०१४-२०१५ को NRNA NCC अमेरिकाको कार्यकालमा महिला संयोजकमा निर्बिरोध निर्वाचित भैसकेकि थिईन । स्थानिय संस्था नेपाल अमेरिका एकता समाजमा दुइ-दुइ कार्यकाल सम्म अध्यक्ष पदको नेतृत्व गरेकी थिईन !

गत निर्वाचनमा जस्तो नभई नविन सोच भएका प्रत्याशी अध्यक्ष गौरीराज जोशी को समुह वाट उपाध्यक्ष पदमा उमेद्दवार हुने उनले वताईन । यो पटक म आफु पनि टीम मिलाएर जानुपर्छ भन्ने पक्षमा रहेकी र सक्षम व्यक्तिहरु मैदानमा आउनु पर्ने कुरा राख्दै महिलाहरुको सहभागिता बढाउनु पर्ने कुरामा उहाँले जोड छ । महिलाहरूको हर हितको संरक्षण गर्न महिलाहरू बिरूद्ग हुने कुनै पनि भेदभाव र अन्नयायका बिरूद्ग लड्न जातिय तथा सबै प्रकारका बिभेद बिरूद्ग लड्न महिलाको शिप विकास र प्रगतिका लागि खट्न महिलाहरूको संगठित आवाजले नै महिलालाइ आफ्नो खुट्टामा उभिन सघाउ छ र मेरो मिसन भनेको नै संगठित होउ दिदी बहिनी प्राप्त गर आफ्नो अघिकार भन्ने हो ।

अमेरिका र संसार भरि छरिएका रहेका नेपाली नारीहरु तथा दाजु भाइ लाई बृहत रुपमा समन्वय गर्न सबैको साझा सस्थाको रूपमा एनआरएन अमेरिका लाइ बिस्तारित् गर्न म हामीमा भएको सिप ,आर्थिक सवलता र ब्यवाहारिकता लाइ पूर्ण रूपमा उपयोग गरि अमेरिकी नेपाली समुदाय , नेपाली महिला दिदी बहिनी लाइ आर्थिक सम्पन्नता तर्फ लैजान पूर्ण प्रतिवद्द गर्दै NRNA अमेरिकालाइ एउटा शशक्त संस्था बनाउनका लागि योगदान दिने उद्देश्यले आफु पुन निर्वाचनमा आएकी बताउने थापा-कार्कीले सबैलाई आफु लाई सहयोग गर्न आग्रह गर्दै गरिकी छिन । सवै महिला दिदी वहिनी तथा दाज्यु भाईहरूवाट न्यानो माया सहयोग सद्भाव पाउने अपेक्षा राख्दै सवै को सहयोग को लागि अपिल गरेकी छिन ।
