मृतक गुरुङको रहस्यमय भिडियो सार्वजनिक भएसँगै आवुधावि दुतावासमा गुनासो सुनाउन नेपालीको यस्तो भिड (हेर्नुस भिडियो)

दुवई – अबुधाबिमा सुपरभाइजरको बलात्कार को शिकार भएपछि आफू आत्महत्या गर्न बाध्य भएको  भिडियो अस्टमी गुरुङले आफ्नो मोबाइलमा रेकर्ड गरेपछि दुवईमा अन्य नयाँ रहस्य खुल्दै गएको पाइएको छ भने,  उक्त घटनाले नयाँ मोड लिएको पनि छ  ।शव झुन्डिएको अवस्थामा भेटिएकोले स्थानीय प्रशासन र अस्पतालले आत्महत्या नै मानेर १४ दिनपछि स्वदेश पठाएको थियो । तर, शवको दाहसंस्कार पछि सार्वजनिक भएको एउटा भिडियोले उक्त घटनालाई नयाँ रुप दिएको छ । गुरुङलाइ बलात्कार गर्ने आफ्नै सुपरभाइजर साइमन काजि आबुदाबिमा पक्राउ परेका सार्वजनिक भए पछि दुताबासमा यस्ता विभिन्न पिडितहरु न्यायका लागि धाएका छन् । उनीहरु विभिन्न  गुनासो बोकेर दुतावास आइपुगेका हुन् । जहाँ टेलिभिजन प्रस्तोता रवि लामीछाने पनि आइपुगेका थिए ।  
