गुरुङ युवती आत्महत्या प्रकरणमा साइमनकाजी दुवई प्रहरीको नियन्त्रणमा

बिनोद श्रेष्ठ  युएर्इ – अष्टमी गुरूङको आत्महत्या प्रकरणमा मुछिएको भनिएका अरबियन गल्फ क्लिनिक कम्पनीका सुपरभार्इजर साइमन काजी  दुबर्इ प्रहरीको नियन्त्रणमा रहेको तथ्य खुल्न आएको छ।आफुसँगै काम गर्नै सुपरभाइजरको बलत्कारपछि आत्महत्या गर्न बाध्य भएको अष्टमी गुरूङले आफ्नो मोबार्इलमा भिडियो रेकर्ड गरेपछि अनुसन्धानको लागि साइमनलार्इ दुबर्इ प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको हो। त्यस्तै, अन्य तीन जना  नेपालीलार्इ  पनि अनुसन्धानमा लिएर गए राती छाडीएको उक्त कम्पनीका अर्का सुपरभाइजर सागरले बताए।यता, राजदुताबास आबुधावीका कार्यबाहक राजदुत नेत्रबहादुर टण्डलले उक्त घटना बारे न परराष्ट्र मन्त्रालयबाट नै जानकारी आएको छ, न श्रम मन्त्रालयबाट नै। समाचारको भरमा मृतक अष्टमीले रेकर्ड गराएकी भिडियो अरबियन भाषामा ट्रान्सलेट गरि प्रहरी अनुसन्धान बिभागलार्इ बुझाएले प्रहरीले प्रकृया अगाडी बढाउने बताए ।घटनामा अब राजदुताबासको कस्तो भुमिका रहन्छ ? भन्ने प्रश्नको उत्तर दिदै का.बा राजदुत टण्डलले  भने, ‘शवंको रिपोर्ट  झुण्डिएर आत्महत्या भएकोले कुनै प्रकृया अगाडी बढाउन नसक्ने बताए। अनुसन्धानको लागि आबश्यक सामाग्री प्रहरीलार्इ दिएका छौं। छानबिन निकायले नै गर्छ।’अष्टमी गुरूङले गत नोभेम्बर ४ मा आफ्नै कोठामा झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी थिर्इन्।यसै बिषयलार्इ लिएर न्युज २४ का पत्रकार रबी लामिछाने दुबर्इ आउने भएका छन्। उनले भोलि ५ बजे दुताबास युएर्इमा रहेका सबै संघ – सँस्था प्रमुख, व्यवसायी, साथै युएर्इमा कार्यरत नेपालीहरूलार्इ भेट्ने कार्यक्रम रहेको छ।  
