नेपाली जनप्रगतिशिल मंचद्वारा एनआरएनए टिमलाई बधाई

दोहा– नेकपा माओवादी केन्द्रको भातृ संगठन नेपाली जनप्रगतिशिल मंच कतारले भखरै सम्पन एनआरएन एएनसिसि कताका नवनिर्वाचित कार्य समितीलाई एक कार्यक्रम गरी बभाइ तथा शुभकामना दिएको छ । नेपाली जनप्रगतिशिल मंचका पाँचौ महाधिवेशन संयोजक रकमध्वज राईको सभापत्विमा ९ सेप्टेम्बरमा सम्पन उक्त कार्यक्रममा नेकपा माआबादीका केन्द्रीय सदस्य तथा गल्फउप–संयोजक शनिकुमार ओली सहभागि भएका थिए । कार्यक्रममा बिशेष अतिथी एनआरएनएआईसिसि गल्फ सह–संयोजक उमेश अधिकारी सहभागि थिए ।कार्यक्रममा एनआरएनए आईसिसिका बिनोद भटराई, एनआरएनएआईसिसि नवनिर्वाचित सदस्यबिमल सुवेदी, एनआरएन ए कतारका नवनिर्वाचित नगेन्द्र प्रसाद पोख्रेल (नविन),एनआरएन ए एनसिसि कतारकी युवा संयोजक माया केसी लगायत नवनिर्वाचित एनसिसि कतारका कार्यसमिती सदसयहरुको उपस्थिती थियो ।
