नेपाली स्टुडेन्टस एसोसिएसन बंगलादेशको अध्यक्षमा डा. राजु साह

काठमाडौ- नेपाली स्टुडेन्टस एसोसिएसन बंगलादेशको पहिलो सभाबाट डा. राजु साहको अध्यक्षतामा १५ सदस्यीय नयाँ केन्द्रिय कार्यसमिति चयन गरिएको छ ।  एसोसिएसन बंगलादेशमा विभिन्न कलेजहरुमा अध्ययन रहेका नेपाली विद्यार्थीहरुद्वारा खोलिएको संस्था हो ।   ढाका स्थित प्लाटिनम क्लव तथा रेस्टुरेन्टमा सम्पन्न  सभाबाट एसोसिएसनको उपाध्यक्षमा धिरज यादव,  महासचिवमा  विरेन्द्र कुमार शाह, सचिवमा  सीमा खत्री, कोषाध्यक्षमा  कुनाल सिंह राजपुत र प्रवक्तामा भेषराज पोखरेल चयन भएका छन् ।  यस्तै ढाका डिभिजन संयोजकमा  निकिता कोईराला, राजशाही डिभिजन संयोजकमा राकेश प्रधान,  रंगपुर डिभिजन संयोजकमा नीति लामिछाने र चिटागंज डिभिजन संयोजकमा निरज साह  रहेका छन् भने बोर्ड सदस्यमा शिवानी थापा,     राजेश्वोरी भग,      किरण सिंह,  नितिश यादव  र      रिशु गुप्ता  रहेका छन् ।  सोहि कार्यक्रम मार्फत निकिता कोईरालाको अध्यक्षतामा  अर्को  ढाका डिभिजन कार्य समिति समेत चयन गरिएको छ ।  उक्त समितिमा  नरेश सिंह ,      रोशन मण्डल ,  अजय शाह,   प्रमिशा केशी,   हिमांशु शेखर ,  अवजित यादव ,  गिरिमा सुवेदी र   निश्मा सुवेदी रहेका छन् । 
