एमाले वेलायतको अध्यक्षमा पुडासैनी

लन्डन-   एमालेको भातृसंस्था एबम प्रवासी नेपाली मंच यूकेको चौथो अधिबेशन ह्यारो फुटबल क्लबमा  सम्पन्न भएको छ।   अधिवेसनले  राजेन्द्र पुडासैनीको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ।  कार्यसमितिको  उपाध्यक्षमा नारद भन्डारी,धनबहादुर क्षेत्री, रामजी बराल र कुमार केसी, महिला उपाध्यक्षमा सरस्वती केसी, महासचिवमा विजयविक्रम लिम्बु, सचिवमा हेम लिम्बु र डासु पाण्डे यस्तै सदस्यहरुमा मिलन घिमिरे,अर्जुन खतिवडा हरि आचार्य, कृष्ण भण्डारी, केदार थपलिया, कृष्ण तिवारी, नरेन्द्र कँडेल, याम भण्डारी, मुकुन्दराज बास्तोला, रमेशकुमार न्याैपाने, वसन्त नेपाल, जोनी पहारी, सुशीला राई, हरिगोविन्द गुरुङ, महेन्द्र केसी, विमला सुब्बा र उमेश मोक्तान रहेका छन् | नवनिर्वाचित कार्यसमितिलाई अधिवेसनका प्रमुख अतिथी तथा पार्टीका केन्द्रीय सचिव योगेश भट्टराई नेतृत्वको अध्यक्ष मन्डलले शपथ खुवाएको थियो ।   
