डेनमार्कमा नेकाको गठन

   कोपेनहेगन– यूरोपमा छरिएर रहेका बिभिन्न बर्गका नेपालीलाइ लक्षित गरी नेप्लिज यूरोपियन को– अपरेटिभ एसोसिएसन गठन गरिएको छ ।   एसोसिएसनको अध्यक्षमा सन्तोष अधिकारी, उपाध्यक्षमा सुकृृृृती पन्त, महासचिबमा नबिन तिम्सीना र  कोषाध्यक्षमा दिनेश शर्मालाई चयन गरिएको छ । त्यस्तै संंस्थाका सदस्यहरुमा बिमल पन्थी, बिनिता खरेल, दिपा शर्मा र  दिलिप जि सी  रहेका छन  ।   संस्थाको आगमी बैठकले एक सदस्य थप गर्ने महासचिब तिम्सिनाले जानकारी  दिए । संस्थाले निकट भबिश्यमा नै बिभिन्न उदेश्यका साथ डेनमार्क आएका नेपाली र नेपाली आबद्ध संस्थासंग समन्वय गरी नेपालको पर्यटकिय स्थलको पं्रबद्र्धनात्मक गतिबिधि गर्ने तयारी गरेको छ  ।डेनमार्कमा अध्ययनका लागि आएका बिद्यार्थीको समस्या पहिचानसंगै त्यसको समाधानका लागि पहल गर्ने समेत एसोसिएसनको उदेश्य रहेको छ । अध्ययनका लागि आएका बिद्यार्थीले सुरुवाती चरणमा झेल्नुपर्ने समस्यालाई मध्य नजर गरी सहजकर्ताको भ्मिका समेत निर्बाह गर्ने संस्थाका अध्यक्ष अधिकारीले बताएका छन ।बिश्द्ध नेपालीको हितमा रहेर काम गर्ने योजना बनाएको संस्थाले निकट भबिश्यमा नै डेनमार्कसंगै यूरोपका अन्य देशमा समेत आफना गतिबिधी बिस्तार गर्ने  योजना बनाएको छ । साथै अनलाइन टेलिभिजन र न्युज पोर्टल समेत सञ्चालनमा ल्याउने तयारी भइरहेका महासचिब तिम्सिनाले बताएका छन ।  जसको माध्यमबाट नेपालको गतिबिधीलाई यूरोप  र युरोपमा रहेका नेपालीका गतिबिधीलाई उजागर गर्ने जनाइएको छ ।  
