युएईको फुजैरहामा दिपावली तथा छठको शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रम

युएई– गैरआवासीय नेपाली संघ (एनआरएनए) फुजैराह क्षेत्रीय समितीले गत  शुक्रबार दिपावली तथा छठ पर्बको शुभकामना आदान प्रदान तथा कार्यक्रम गरेको छ । युएईको फुजैराहस्तिथ दिल्ली दरबार रेस्टुरेन्टमा भएको सो कार्यक्रममा एनआरएनए फुजैराह क्षेत्रीय समितीका अध्यक्ष बिरेन्द्र खड्का, एनआरएनए यूएईका अध्यक्ष रमेश श्रेष्ठ, एनआरएनए यूएईका महासचिब कृष्ण पौडेल, सचिब राजेश बोहोरा, कोषाध्यक्ष राजु के.सी., प्रबक्ता मनु क्षेत्री, सदस्यहरु ॐ प्रकाश उप्रेती, सुदिप खराल, टक बहादुर गुरुङ, सागर लुइटेल, र सारजाह क्षेत्रीय समितीका अध्यक्ष बिरेन्द्र नकर्मी, सदस्य डा. सुरेन्द्र श्रेष्ठ रहेका थिए ।त्यस्तै स्याङ्जा सहयोग समाजका यूएईका सल्लाहकार कुल क्षेत्री, सुदुर पश्चिम सेवा समाज यूएईका महासचिब तथा देउडागायक मान बहादुर के.सी. ’मुस्कान’, पाल्पा समाज फुजैराह क्षेत्रीय समितीका अध्यक्ष आमित बि.क., अर्घाखाची सम्पर्क समिति फुजैराहका सचिब बाबुराम आचार्य, मगर समाज फुजैराहका अध्यक्ष हिमाल थापा, जनसम्पर्क समिती फुजैराहका सचिब राजन भट्ट, प्रबासी मन्च फुजैराहका सहसचिब श्री देब नारायण भन्डारी, विश्वकर्मा समाजका केन्द्रिय सल्लाहकार बिमल विश्वकर्मा, अल बर्दी क्याफ्टेरिया खोर्फाखानका संचालक शेर सुनार, नासिर लेडिज सैलुनकि संचालिका दिपा पाण्डे, सिल्भर स्पोंन रेस्टुरेन्ट फुजैराहका संचालक बिष्णु भण्डारी, फाइभ स्टार अटोमेटिक लौन्ड्रीका संचालक देव न्यौपाने रहेका थिए ।  कार्यक्रममा एनआरएनए फुजैराह क्षेत्रीय समितीका उपाध्यक्ष शेर सुनारले उपस्थित सहभागिहरुलाई स्वागत गरेका थिए । सोही कार्यक्रममा फुजैराह क्षेत्रीय समितिमा चुनिएका कार्यसमितीका सम्पूर्ण पदधिकारीहरुलाई ओहोदाको प्रमाण पत्र प्रदान गरिएको थियो ।      
