बाल्टिमोरमा नेपालीको गाईजात्रा

-विजय थापा अमेरिकाको मेरिल्याण्ड राज्यको बाल्टिमोरमा गाईजात्रा फेस्टिवल २०१७ सम्पन्न भएको छ ।कार्यक्रममा डिसी महानगर क्षेत्र वरपरका नेपाली समुदायसँगै  अमेरिकाका लागि नेपाली राजदुत अर्जुन कुमार कार्की, महा बाणिज्य दुत प्रेम राजा महत लगायत बाल्टिमोरका श्याम कार्की लगायतको उपस्थिति थियो । कार्यक्रममा प्रहसन कलाकार तथा गायक रतन सुबेदी , गायक प्रमोद खरेल तथा प्रसिद्ध हास्यव्यंग्य कलाकार सन्दिप छेत्रीको बिशेष प्रस्तुति रहेको थियो । आधुनिक गीत तथा लोक गीतकि नृत्यांगना यशोदा खालिङ्ग राई तथा कृति ज्ञवालीलगायतको पनि प्रस्तुति रहेको थियो ।नक्कली प्रधानमन्त्रि शेरबहादुर देउवा बनेका कलाकार सन्दिप छेत्री संग गरिएको अन्तर्वार्ता निकै रोचक रहेको सहभागीहरुले बताए ।  लाइन्स क्लब अफ बाल्टिमोर नेप्लिजको निशुल्क स्वास्थ्य शिबिरको सहयोगार्थ गाई जात्रा उत्सव २०१७ को आयोजना गरिएको थियो ।
