दाङका युवक मलेसियामा बेपत्ता

काठमाडौं– दाङक घोराहीका युवक मलेसियमा बेपत्ता भएका छन् ।दाङ घोराही उपमहानगर पालिका वडा न. ६ लखुवार निवासी अन्दाजी २५ वर्षका डिल्ली भन्डारी करिव दुई वर्ष पहिले काठमाडौस्थित इन्टरनेशनल रिक्रुमेन्टे म्यानपावरबाट मलेसियाको मलक्का भन्ने ठाउँमा गएका थिए ।  करिब दुई हप्ता पहिला कोठाबाट घरमा पैसा पठाउनु छ भनेर पैसा बोकेर बैङ्कतिर एक्लै निस्केका उनी अहिलेसम्म नभेटिएको भन्दै धर्म रायमाझीले इमेलबाट सूचना दिएका हुन् ।     भण्डारी आजसम्म सम्पर्कमा नआउदा घर परिवार चिन्तित बनेको भन्दै रायमाझीले सहयोगका लागि आपिल गरेका छन् । उनकाअनुसार भण्डारीका घरमा श्रीमती र यौटा छोरा छन् ।  
