एसीसी कतारको युवा संयोजकमा भट्टराईको उम्मेदवारी

दोहा– एनआरएन एनसीसी कतारको १७र१९ कार्यकालको लागी युवा संयोजकको पदको लागी डिल्लीराम भटराईले आफ्नो उमेदवारीको घोषणा गरेका छन् ।  उनले कतारमा  रहेका ४ लाख युवाहरुको नेतृत्व गर्न आफ्नो उमेदवारी  दिएको बताए ।  लामो समयदेखि भट्टराई कतारको  सामाजिक सस्थाहरुमा  अबद्द रहेर सामाजिक कार्यहरुमा लागिपरेका छन् । कतारमा दसौ बर्षसम्म पसिना बगाउँदै आफुले भोगेको अनुभवलाई युवाहरुमा पुर्याउदै नयाँ पिढीहरुलाई प्रदेशको हरेक अबस्थाको जानकारी दिने लक्ष्य रहेको भटराईको भनाई छ ।   
