अष्ट्रेलियामा नेपालीहरुको महायज्ञ शुरु, दिनबन्धुले बाचन गर्दै

काठमाण्डौं । अष्ट्रेलियाको मेलबर्न शहरमा महायज्ञ शुरु गरिएको छ । सोमबारदेखि सञ्चालित महायज्ञ ६ दिनसम्म हुनेछ । विलियम स्ट्रिटस्थित माता मन्दिरमा सञ्चालित महायज्ञको आयोजना अष्ट्रेलियन नेपाली बहुसांस्कृतिक केन्द्रले आयोजना गरेको हो । महायज्ञमा पण्डित दिनबन्धु पोख्रेलले वाचन गर्नेछन् । अष्ट्रेलियामा वसोवास गर्ने नेपाली समुदायले निर्माण गर्ने बहुसांस्कृतिक केन्द्रको सहयोगार्थ महायज्ञ गर्न लागिएको आयोजकले जानकारी गराएको छ । महायज्ञ दैनिक ६ घण्टा सञ्चालन गरिने बताइएको छ ।   
