गैरआवसिय नेपाली संघ कतारमा लमजुङका थापा र बसौला

लमजुङ– लमजुङ सेवा समाज कतारका महासचिव सिताराम थापा अनुशासन अनुगमन समिति सदस्य पदमा निर्वाचित भएका छन् । यस्तै लमजुङ सेवा समाज कतारकै कोषाध्यक्ष बिनोद प्रसाद बसौला गैरआवासीय नेपाली संघ कतारको केन्द्रीय खुल्ला सदस्यमा निर्वाचित भएका छन् । कुल २ हजार ३ सय १० मतमध्य बसौलाले ७ सय ३३ मत र थापाले ८ सय २६ मत ल्याई विजयी भएका हुन् । २ अनुशासन अनुगमन सदस्यमा ४ जना र ६ खुल्ला सदस्यका लागि १६ जनाको उमेदवारी परेको थियो ।  अन्य उम्मेदवारहरुलाई पछाडी पार्दै बसौला र थापाले बिजय हासिल गर्न सफल भएका लमजुङ सेवा समाज कतारका अध्यक्ष विष्णुलाल श्रेष्ठले जानकारी दिए ।  
