दुबईमा रहेका प्यूठानीलाई संगठित गर्दै स्वर्गद्वारी समाज

यूएई– दुवर्ईमा रहेका प्यूठानीहरुको एकताबद्ध गर्ने संस्था प्यूठान स्वर्गद्वारी सेवा समाजले युएईका प्यूठानहरुको संगठीत गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिएको छ ।   दुवईमा रहेको समाजले सांगठनिक अस्तित्वका लागि प्यूठानीहरुको युएईमा पनि सागंठनिक समिति निर्माण गरेको जनाएको छ । यूएईको आबुधाबी ‘आबुधाबी क्षेत्रीय समिति, प्युठान स्वर्गद्वारी सेवा समाज यूएइ’ गठन गरिएको समाजका कार्यबाहक सचिव झगबहादुर जीसीले जानकारी दिए ।संगठनलाई देविराम भण्डारीको क्षत्रीय अध्यक्षतासहित १३ सदस्यीय कार्यसमिति चयन गरिएको छ । उपध्यक्षमा होमबहादुर बिक, सचिव बिष्णुप्रसाद रिजाल, सहसचिव रविन सुनार र कोषाध्यक्षमा गिरिराज भण्डारी रहेका छन् ।यस्तै, सदस्यहरुमा  शशिराम गिरी, हरि बिक, खिमराज सापकोटा, दलबहादुर, बसन्त कार्की, तोरणबहादुर सुनार, राजेश थापा र इमान सिंह बिष्ट रहेका छन् ।   समाजका दुवई उपाध्यक्ष इमान सिंह केसीको नेतृत्वमा बिक्रम बिष्ट, झगबहादुर जीसी र भीम सुनारको सहभागितामा समाजको गठन गरिएको हो । समाजले नेपालका विपद्, विपन्नको उपचार, सामाजिक कार्यमा सहयोग गर्नेछ ।   
