तस्विरमा हेर्नुहोस् क्यानडाको ‘अफ्रिकन लाइन सफारी’

गोकर्ण लामिछाने  क्यानाडा– ‘अफ्रिकन लायन सफारी’ क्यानाडाको टोरोन्टो आसपासका शहरहरुमा बस्ने मनिसहरुका लागि परिचित ठाउँ हो । टोरोन्टोबाट नजिकै रहेको सिटी ह्याल्मिलटनमा अबस्थित यो ’सफारी’ आज भन्दा झन्डै ४८ बर्ष पहिले स्थापना भएको बताइन्छ । यो निकुन्ज (खुल्ला चिडियाखाना) मा  झन्डै एकहजार प्रजातीका दुर्लब जनावर र पंक्षीको आरक्षण गरिएको छ ।  निकुन्जको मुख्य बिशेषता भनेको प्रबेश शुल्क तिरेपछी आफ्नै गाडी चलाएर संरक्षण गरि राखिएका बन्यजन्तुलाई खुल्ला रुपमा नजिकबाट नियाल्न सकिन्छ ।यहाँ खुल्ला रुपमा भेटिने जनावरको रेखदेख र संरक्षण ’क्यानेडियन एशोसियसन अफ जोवलोजिकल पार्क एण्ड  एक्युरेम्स’ले गर्दै आएको छ ।  
