न्यूयोर्कमा मन्दिर बनाउन राजेशले दिए ७५ लाख

विजय थापान्युयोर्कमा दुर्गा मन्दिर तथा सामुदायिक भवन बनाउन न्युयोर्क बस्दै आएका राजेश भट्टले ७५ हजार डलर(करिव ७५ लाख नेपाली रुपैयाँ) चन्दा सहयोग गरेका छन् ।  जउड नेपाली समाजको पहलमा न्यूयोर्कको ज्याक्शन हाईट्सस्थित सत्यनारायण मन्दिरमा भै रहेको श्रीमद् भागवत महापुराणको दोश्रो दिन सोही पुराणका संयोजक दानवीर भट्टले त्यत्रो ठुलो राशी को चन्दा दान गरेका हुन् । उनले संचारकर्मीसँग कुरागर्दै आवश्यक भए सहयोग रकम अझै बढाउन तयार रहेको समेत बताएका छन् ।  भट्टले रिजउड नेपाली समाजले जग्गा किन्दा २५ लाख (२५ हजार डलर) दिएका थिए ।   यसैगरी  दोश्रो दिन दानवीर तथा अभियन्ता सूर्यसाल लम्सालले ३०,३६५ डलर सहयोग गरेका छन् । लम्साल गैरआवासीय नेपाली संघ अमेरिकाका आगामी निर्वाचनमा महासचिवका उम्मेदवार हुन् ।  
