अमेरिकाको ९ शहरमा 'वुमन इन कन्सर्ट यात्रा'

वाशिंगटन डीसी - अमेरिकामा 'वुमन इन कन्सर्ट युएस यात्रा २०१७' नामक सांगीतिक कार्यक्रम हुने भएको छ ।कार्यक्रकमको लागि नेपालबाट कलाकार शुक्रबार(अक्टोबर ६) मा अमेरिका आईपुग्ने छन् । ७ अक्टोबरमा पहिलो प्रस्तुति हुने छ । अमेरिकाका ९ वटा शहर सिनसिनाटी, सेन्ट लुइस,  एट्लान्टा, बोस्टन, न्युयोर्क, वाशिंगटन डिसी, बाल्टिमोर, ड्यालस, ओकलाहामा कार्यक्रम हुने छ ।को-को सहभागी हुँदैछन् ? अभया एण्ड द स्टीम ईन्जनस् संगीत मण्डली, गायिका आस्था राउत र पूर्व मिस नेपाल (नायिका) मलिना जोशीसहितको टोलिले अक्टोबर २९ सम्म प्रस्तुति गर्ने छन् । भिन्तुना इन्टरनेशनल अन्तर्गतको थ्रीई इन्टरटेनमेन्ट समूहले कार्यक्रमको आयोजना गरेको हो ।कहाँ कहिले हुन्छ कार्यक्रम ? सिनसिनाटी        : अक्टोबर ७  सेन्ट लुइस         : अक्टोबर ८  एट्लान्टा           : अक्टोबर १५  बोस्टन              : अक्टोबर १७ न्युयोर्क             : अक्टोबर २० वाशिंगटन डिसी : अक्टोबर २१ बाल्टिमोर         : अक्टोबर २२ टेक्सस ड्यालस  : अक्टोबर २७ र, ओकलाहामा      :  अक्टोबर २९ मा कार्यक्रम हुने तय भएको छ । ​
