बेलायतको ‘एभरेष्ट म्युजिकल ब्लास्ट’ मा यसरी झुमे नेपाली (फोटोफिचर)

प्रकाश चाम्लिङकाठमाडौं । ‘एभरेस्ट म्युजिकल ब्लास्ट २०१७’ बेलायतमा केही दिन अघि सम्पन्न भएको छ ।  उक्त कार्यक्रममा नेपालकी लोकप्रिय गायिक मेलिना राई र गायक रेवत राईले आफ्नो प्रस्तुती दिएका थिए । उक्त कार्यक्रममा मेलिना र रेवतसँगै जेनी सुनुवार, ¥यापर गोम्जा लामा, नृत्यांगनाहरु शशी गुरुङ, मिरा फगामीलगायत कलाकारहरुको बेजोड प्रस्तुती लगभग एक महिना भरी बेलायतका करिब १२ स्थानमा सम्पन्न भएका थिए ।ई मिडिया हब प्रालि युकेले बेलायतका विभिन्न सहरहरुमा कार्यक्रमको आयोजना गरेको उक्त कार्यक्रममा लेक्स लिम्बू र नेहा देवानले सञ्चालन गरेका थिए । उक्त कार्यक्रम बेलायतको नेपाली समुदायका नयाँ पिँढीलाई नेपाली कला, संस्कृति, संस्कार, संस्कृति र परम्पराहरु चिनारी गराउँदै पुस्तान्तरण गर्ने र प्रतिभावान् युवा युवतीहरुलाई आफ्नो प्रतिभा प्रस्फुटन गराउने अवसर प्रदान गर्ने उद्देश्यसहित उक्त कार्यक्रम आयोजना गरिएको हबका कार्यकारी निर्देशक ईश्वर चाम्लिङले जानकारी दिए ।
