अफ्रिकामा पहिलो नेपाली गीत

युगान्डा– गैर आवासीय नेपाली संघ, युगान्डाका अध्यक्ष रमेश कँडेलले अफ्रिकाको इतिहासमै पहिलो पटक नेपाली गीतको अडियो रेकर्ड तथा भिडियो छायांकन अफ्रिकामा गरेर नयाँ रेकर्ड कायम गरेका छन् ।  उनकै शब्द ,स्वर तथा परिकल्पनामा तयार भएको यो गीतको बिमोचन आजै गरिने छ । एनआरएनए युगान्डाको तेस्रो अधिबेशनको अबसरमा विमोचन गरिने गीतको एनआरएनएका अन्तर्राष्ट्रिय समितिका कोषाध्यक्ष हिक्मत थापा , अफ्रिका क्षेत्रीय संयोजक सुनिल कार्की र एनआरएनए युगान्डाको सहयोगमा तयार पारिएको हो ।  गीत र नृत्यले नेपाली कला संस्कृतिलाई अफ्रिकामा प्रबर्द्धन गर्ने बिस्वास गरिएको छ । यो गीत दिइएको युट्युब लिङ्कमा हेर्न र सुन्न समेत सकिने छ ।  
