बाढी प्रभावितका लागि पत्रकार महासंघ कोरिया शाखाको राहत

काठमाडौं–नेपाल पत्रकार महासंघ दक्षिण कोरिया शाखाले बाढि पीडितहरुका लागि ५० हजार रुपयाँ राहत सहयोग गर्ने जनाएका छ ।  गत साता आएको भारी वर्षाले मानबिय  तथा भौतिक सम्पत्तीमा ठुलो क्षति प–याएकोले राहत स्वरुप सहयोग गर्न लागिएको शाखाले जनाएको छ । कोरिया शाखाका सदस्यहरुबाट संकलित रकम नेपाल पठाएको शाखा अध्यक्ष खेम कार्कीले जानकारी गराए । कार्कीले तत्कालका लागि ५० हजार रुपयां पठाइएको जानकारी गराउदै राहत संकलन जारी रहेको बताए । पत्रकार महासंघ केँन्दसंग समन्वय गरि आर्थिक रकम पिडितहरुलाई हस्तान्तरण गरिने शाखाले जनाएको छ ।  कोरिया शाखाले प्राकृतिक प्रकोप पिडितहरुको लागि सहयोग गरिदिन कोरियामा रहेका सबै नेपालीमा आग्रह गरेको छ ।   
