नयाँ वर्ष २०१८  देखि मलेसियामा कामदारहरुले लेवी तिर्नुनपर्ने

काठमाडौं–नयाँ वर्ष २०१८ देखि मलेसियामा रहेका विदेशी कामदारहरले लेवी तिर्नुनपर्ने भएको भएको छ  । नयाँ व्यवस्थाअनुसार अब रोजगादाता कम्पनीहरुले नै कामदारको लेवी व्यहोर्ने छन् । मलेसिया सरकारले रोजगादाताले नै लेवी तिर्नुपर्ने निणर्य गरेको भएपनि कार्यान्वयन २०१८ हुन लागेको  त्यहाँको मानव संशाधन मन्त्रालयले जनाएको छ । नेपालीहरुको प्रमुख गन्तव्यको रुपमा रहेको मलेसियाको यो निर्णयबाट हजारौ नेपाली कामदारहरु पनि प्रत्यक्ष लाभान्वित हुने छन् । मलेसिया सरकारले विदेशी कामदारबाट लेवी कटौती नगर्न रोजगारदाता कम्पनीहरुलाई निर्देशन दिईसकेको छ । कामदार आफ्नो देश नफर्के सम्म रोजगारदाता पूर्ण जिम्मेवार हुने नयाँ नियममा उल्लेख गरिएको छ ।  
