एनआरएनएको सह–कोषाध्यक्षमा रामचन्द्र खरेलको उम्मेदवारी

काठमाडौं– अमेरिकाको डीसी महानगर क्षेत्रमा दुई दशक भन्दा बढी समय बस्दै आएका एनआरएनएको सह कोषाध्यक्षमा रामचन्द्र खरेलले उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् । संचारकर्मी तथा एनआरएनए अभियानमा निरन्तर लागिरहेका उनले सह कोषाध्क्षको उम्मदवारी घोषणा गरेका हुन् । सन् २००५ देखि गैरआवासिय नेपाली संघमा आवद्ध भएका उनी २००९ देखि अहिलेसम्म लगातार गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय परिषदको विधान समितिमा रहेर कार्य गरिरहेका छन् । खरेल एनआरएनएमा विभिन्न पदमा काम गरिसकेका उनीसँग केन्द्रीय सल्लाहकारसमेत भई काम गरेको अनुभव पनि छ ।    
