अमेरिका जाँछैछन् नेपाल आइडलका बुद्ध, निशान र प्रताप

वाशिंगटन, अमेरिका - नयाँ बर्ष २०१८ को लागि नेपाल आइडलका तीन विजयी बुद्ध लामा, निशान भट्टराई र प्रताप दास अमेरिकाको प्रत्यक्ष सांगीतिक यात्रा कार्यक्रमको लागि अमेरिका आउने भएका छन् । केटिएम इनटरटेन्टमेन्टको आयोजनामा हुने कार्यक्रम नया बर्ष २०१८ को अवसरमा अमेरिकाका बिभिन्न राज्यका शहरमामा प्रस्तुत हुनेछ ।यसअघि नेपाल आइडलका तीन बिजयीले नेपाली समुदायको जन घनत्व बढी भएका अन्य देशहरुमा आफ्नो प्रस्तुति देखाई सकेका छन् । जनवरी ११ देखि फेब्रुअरी १८ सम्म अमेरिकाका बिभिन्न शहरमा कार्यक्रम हुनेछ ।कहाँ कहिले हुँदैछ कार्यक्रम ? -जनवरी ११ न्युयोर्कको मेलरोज बलरुम -जनवरी २१ बोस्टन को वनडरल्याण्ड बलरुम -जनवरी २६ मेरिल्याण्डको टाउसनको टोरेन्ट लंज र -जनवरी २७ भर्जिनियाको अर्न्स्ट कम्युनिटी कल्चर सेन्टर  -फेब्रुअरी २ टेक्ससको ड्यालसको हाउस अफ ब्लु -फेब्रुअरी ३ अस्टिनको सहारा लंज -फेब्रुअरी १० ह्युस्टनको हाउस अफ ब्लु  -फेब्रुअरी ८ क्यालिफोर्नियाको ओकल्याण्डको ओकल्याण्ड स्कोटिस रुल  -फेब्रुअरी ९ क्यालिफोर्नियाको सन्फ्रानसिस्कोको मेजानिन -फेब्रुअरी १० लस एन्जेलस को एलरे थेटर -फेब्रुअरी १६ वाशिंगटन को शोर्लिन कन्फेरेन्स सेन्टर -फेब्रुअरी १७ मिजौरी को दि पिजेन्ट -फेब्रुअरी १८ मिनासोटाको अर्फीम थेटर सबै स्थानमा साँझ ६ बजेदेखि कार्यक्रम हुने छ ।
