साउदी अरबमा नवनियुक्त राजदुतको मञ्चद्वारा स्वागत

साउदी अरब-    साउदी अरबका लागि नव नियुक्त राजदूत प्राध्यापक डा.महेन्द्र  सिंह राजपुतको स्वागतमा कार्यक्रम गरिएको छ ।नेपाली जनप्रगतिशिल मञ्च साउदी अरबले बधाई तथा स्वागत कार्यक्रम गरेको हो ।  कार्यक्रममा राजदूतद्धारा बिभिन्न संध संस्थाहरुको सहकार्यमा आफु अगाडि बढने बताएका थिए ।राजदूतले आफ्नो कार्यकालमा दुई देशबीच रहेको सम्बन्ध अझ सुदृढ बनाउन, नेपाली कामदारहरुको समस्या हल गर्न केन्द्रित हुने बताएका थिए ।  सो कार्यक्रममा नेपाली जनप्रगतिशिल मञ्चका तर्फबाट काबा महासचिव अनिल बिक बधाई तथा स्वागत वाचन गरेका थिए ।उक्त कार्यक्रममा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी माओवादी केन्द्रका केन्द्रीय सदस्य, साउदी अरबका ईञ्चार्ज तथा मञ्चका प्रमुख सल्लाहकार डोर बहादुर कार्की सल्लाहकार गणेश धताने  सस्थापक सद्स्य तथ सल्लाहकार सन बहादुर पुन, मञ्चका संस्थापक तथा सल्लाहकार कमल महत र मञ्चका अध्यक्ष कमल शाहीले नयाँ राजदूतको कार्यकालको सफलताको शुभकामना दिएका थिए । उनीहरुले यसका लागि आफुहरुको तर्फबाट सहयोग रहने बताएका थिए । साउदी अरबको पुर्बी क्षेत्रमा स्थानिय कर्मचारी परिवर्तन गर्नुहुन अनुरोध गर्दै सो अवसरमा ज्ञापन पत्र पनि बुझाइएको थियो । 
