एनआरएनए जाम्बियाको अध्यक्षमा उप्रेती निर्बाचित

जाम्बिया– अफ्रिकी मुलुक जाम्बियाको गैर आबासिय नेपाली संघको तेस्रो साधारण सभाले नयाँ नेतृत्व चयन गरेको छ ।  गत आइतबार लुसाकामा सम्पन्न साधारण सभाले डा. बिशालनाथ उप्रेतीको अध्यक्षतामा सन नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको हो ।जसमा शंकर सुनुवार उपाध्यक्ष ,प्रमोद शर्मा महासचिव ,मोतीलाल श्रेष्ठ सचिब ,भिमबहादुर बम कोषाध्यक्ष र सदस्यहरुमा क्रमश डा. किशोर अधिकारी ,पोषणराज बस्नेत ,सन्ध्या खनाल ,खेमनारायण पौडेल, शोभा सुनुवार र इन्दिरा उप्रेती छन् ।   त्यसैगरी बिदुर खनाल ,अङ्गिरा आचार्य ,सबिता आचार्य ,नर्मदा आचार्य ढकाल , डा. रामजी ढकाल ,डा. प्रकाशचन्द्र घिमिरे, रजनी श्रेष्ठ र केशब श्रेष्ठ सल्लाहकारमा मनोनित भएका छन् ।   
