नारायण पाैडेलको परिवारलार्इ पर्बत सेवा समाज युएर्इको अार्थिक सहयोग

युएर्इ-रोजगारीको शिलशिलामा युएर्इमा कार्यरत पर्बत जिल्लाबासीहरूको साझा संस्था पर्बत सेवा समाज युएर्इले मृतक नारायण पाैडेलको परिवारलार्इ अार्थिक सहयोग गरेको छ।अप्राकृतिक मृत्यु बरण गरेका पर्बत जिल्ला कुश्मा न.पा १ पाङ्का नारारण पाैडेलको परिवालार्इ समाजले हिजो एक कार्यक्रमको बिच साठी हजार रूपैया सहयोग हस्तान्तरण गरेको हो।सहयोग तथा राहत कोषका संयोजक कृष्ण पाैडेल, सहसंयोजक श्रीमती सिता पाैडेलको उपस्थितिमा भएको उक्त राहत हस्तान्तरण कार्यक्रममा संस्थाका अध्यक्ष पशुराम पाैडेल, संरक्षक खिमानन्द भुर्तेल, बरिष्ठ सल्लाहकार बालाकृष्ण अधिकारी सल्लाहकार मणी भुर्तेल लगाएत केन्द्रिय तथा क्षेत्रिय समितिका पदाधिकारीहरूको समेत उल्लेखनिय उपस्थिती रहेको थियो।मृतक पाैडेलको अार्थिक अबस्था अत्यान्तै कमजोर भएकोले मानबिय सहयोग गरिएको संस्थाका अध्यक्ष पशुराम पाैडेलले बताए।घरबाट केही समय बाहिर निस्किएका नारायण पन्द्र दिन पछाडी मृत अबस्थामा भेटिएका थिए। शबलार्इ पोष्टमाटम गरार्इए पनि के कसरी मृत्यु भयो ? भन्ने बारे परिवारलार्इ जानाकारी गरार्इएको छैन।  
