मलेसियाबाट बाढि प्रभावितलाई सहयोग

विपेन उलङगे   मलेसिया  – नेपालमा आएको अबिरल बर्षाका कारण तराईमा आएको भिषण बाढिले पुर्याएको धनजनको क्षतिमा तत्काल राहत, पुनःस्थापनामा  सहयोग पुगोस भन्दै रिया आईएमईले  सहयोग गरेको छ ।  मलेसियाबाट रु. ५ लाख रकम प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप राहत कोषमा नेपाली दुताबास मलेसिया मार्फत हस्तान्तरण गरेको हो । सोम्बार  रिया आइएमईका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत स्पेन क्रिस्टेनसेनले  मलेसियाका लागि नेपाली दुताबास मलेसियाका  राजदुत डा. निरन्जनमान सिंह बस्न्यातलाई राहत रकम हस्तान्तरण गरेका हुन । सोमबार  मलेसियास्थित नेपाली दुतावासमा राजदुत बस्नेत संग  भेटि गरि रिया आईएमई ले उक्त रकम बराबरको चेक हस्तान्तरण गरेको हो ।
