एनआरएन युरोप सह–संयोजक लागि पोर्चुगलबाट केसीको उम्मेद्वारी घोषणा

काठमाडौँ । गैरआबासीय नेपाली संघको आठौं  विश्व सम्मेलन लागि पोर्चुगल एनआरएनका निवर्तमान अध्यक्ष भीम केसी कमलले युरोप सहसंयोजकमा उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् ।लिस्वनमा सम्पन्न संघको अधिबेशनले सर्बसहमतिमा केसीको उम्मेद्वारीलाई पारित गरेको थियो ।गैरआवासीय नेपाली संघ पोर्चुगलका निबर्तमान अध्यक्ष केसीले युरोप सह–संयोजकको उम्मेद्वारी घोषणामा नेपाल  पूर्व आपूर्तिमन्त्रि गणेशमान पुन पनि सहभागि रहेका थिए ।  कार्यक्रमा गैर आवासीय नेपाली संघ युरोपका संयोजक कुल आचार्य, लिस्बनका लागि अवैतनिक वाणिज्य दुत मकर हमालले केसीको समर्थन गरेका थिए । 
