राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रलाई युएईको सहयोग

युएई - म्यगसेसे अवार्ड विजेता महाविर पुनको पहलमा स्थापना हुन लागेको राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रलाई विश्वकर्मा समाज युएईले आर्थिक सहयोग गरेको छ ।  विश्वकर्मा समज युएईका सदस्यहरुबाट आर्थिक संकलन गरेर ५० हजार ४ सय ७२ रुपैयाँ महाविर पुनको नाममा नेपाल पठाइएको समाजका अध्यक्ष बाबुराम विश्वकर्माले जानकारी दिए ।  समाजले स्वास्थ्य, विज्ञान, प्रविधि, वन, कृषि लगायतका विषयमा अनुसन्धान गरि देश विकासमा  टेवा पु¥याउने उद्देश्यले राष्ट्रिय अविष्कार केन्द्रलाई आर्थिक सहयोग संकलन अभियान शुरु गरेको पनि उनले बताए ।  
