अर्घाखाँची सेवा समाज, कतारको १६औ बैठक सम्पन्न

-टेकराज थापा  दोहा - 'अर्घाखाँची बासि एक हौ, नेपाली समाजका लागि केहि गरौ' भन्ने मूल नाराका साथ २००६ मा स्थापित अर्घाखाँची सेवा समाज, कतारको १६ औं बैठक शुक्रबार सम्पन्न भएको छ।बैठकले बिगत केहि समय देखि रिक्त रहि आएका बिभिन्न पदहरु पुर्ती गरेको छ।रिक्त पदहरुमध्ये बर्तमान कोषाध्यक्षराम प्रसाद पराजुली द्वितीयत उपाध्याक्षमा, कार्यसमिति सदस्य अनिल कुमार परियार सचिब, सहकोषाध्यक्ष बिष्णु बहादुर कुँवर कोषाध्यक्षमा र कार्यसमिति सदस्य बाला राम पाण्डे सहकोषाध्यक्षमा नियुक्ति गरिउको हो ।त्यसैगरि, केन्द्रिय सदस्यहरुमा दामोदर भुसाल, वसन्त भुसाल, मो. सलाप खान र सन्तोष केसीलाई पुर्ण सहमतीमा चयनगरिएको छ।बैठकमा जिल्लामा हस्तान्तरण गर्ने योजनामा रहेको एम्बुलेन्स बारे पनि छलफल भउको छ । भने पुर्व एम्बुलेन्स संचालन समिति संयोजक नारायण खनाल कतार छाडेको लामो समय भएको हुदा एम्बुलेन्स संचालन समिति पूर्ण गठन गरिएको छ। कार्न्ती सिंहको  नेतृत्वमा ७ जना सदस्य चयन गरिएको छ। सदस्यहरुमा बिशेष सल्लाहकार जितेन्द्र पाण्डे, सल्लाहकार बेदराज अधिकारी लगायत सस्थाका पदाधिकारीहरु ठाकुर कुमार परियार, केदारनाथ भुसाल, रामप्रसाद पराजुली र सदस्य सचीवमा टेकराज थापा छन्।कतारमा समस्इामा परेका काठमाडौ.का कृष्ण बन्जाडे, गुल्मीका चिन्तामणि पन्थी र रामेछापका चन्द्रबहादुर बोहरा रियाल ५० ५० रियालको दरले ३ जनालाई १५० रियाल सहयोग प्रदान गरिएको छ ।  तत्कालको लागि पीडितहरुलाई खाना खर्चको लागि अर्घाखाँची सेवा समाज, कतारले कतारी रियाल २०० (महासचीव टेकराज थापा द्वारा) उपलब्ध गराइएको छ ।पीडितहरुलाई सम्बन्धित कम्पनीसँग सम्पर्क गरि नेपाली राजदुतावासको सहयोगमा समस्याको समाधानको पहल गर्ने संस्थाका अध्यक्ष ठाकुर कुमार परियारले रातोपाटीलाई जानकारी दिए ।
