युएईका नेपालीले पनि आजै मनाए रक्षाबन्धन

युएई– प्रवासमै भए पनि युएईमा रहेका नेपालीहरुले हिन्दुहरुको पर्व रक्षाबन्धन मनाएका छन् ।युएईको बरदुबईमा रहेको एक मात्र मन्दिरमा पुगेर नेपालीहरुले पुजाआजा तथा रक्षाबन्धन ग्रहण गरेका हुन् ।   त्यस्तै मन्दिरमा पुग्न नसकेकाहरुले सार्वजानिक पार्कमा भेटघाट गरेर र कोहीले आफन्तहरुसँग बसेर रक्षाबन्धन ग्रहण गर्दै खुशीयाली मनाएका छन् ।   युएईको श्रम कानुन अन्र्तगत श्रमिकहरुको विदाको दिन पनि शुक्रबारै परेकाले नेपालीहरुलाई पर्व मनाउन र भेटघाट,तथा  भालाकुसारी गर्न सहज भएको छ ।   
