एनआरएनको विश्व सम्मेलनका लागि पुष्प थापा उपाध्यक्षका आकांक्षी

काठमाडांैँ । गैर आवासीय नेपाली संघको आठौं विश्व सम्मेलनका लागि जर्मनीबाट पुष्प थापाले उपाध्यक्ष पदको आकांक्षा देखाएका छन् । गैर आवासीय नेपाली संघको सल्लाहकार र विधान मस्यौदा समिती सदस्य समेत रहेका थापा लामो समयदेखि जर्मनीमा बस्दै आएका छन् । जर्मनी युवतीसंग विहे गरेका थापा अर्घाखाचीमा जन्मेका हुन् । नेपाली कांगेससंग नजिक रहेका थापाले सातौँ विश्व सम्मेलनमा महासचिव पदमा उम्मेदवारी दिएका थिए । काँग्रेस नजिकको महासचिवलाई हराउन थापाले मुख्य भुमिका खेलेको भन्दै नेपाली कांग्रेसको प्रवासी संगठनहरुमा चर्चा भएको थियो । कांग्रेस नजिक रहेकी महासचिवको उम्मेदवार रन्जु थापालाई हराउन थापाले अन्तर्घात गरेको भन्दै कांग्रेसीहरु उनीसँग रुष्ठ भएका थिए ।   
