प्रवासी नेपाली मञ्च ओमानमा रूसेल क्षेत्रीय कमिटी गठन

राजुकुमार श्रीवास्तव, ओमान– प्रवासी नेपाली मञ्च ओमानले संगठन बिस्तार गर्ने क्रममा रूसेल क्षेत्रीय कमिटी गठन गरेको छ । प्रवासी नेपाली मञ्च ओमान राष्ट्रिय कमिटीका अध्यक्ष गगन कार्की, उपाध्यक्षहरु, लिलानाथ कोइराला र रामहरि गिरी, महासचिव सोमकृष्ण श्रेष्ठ, सचिब बिष्णु चौलागाईं लगायतको उपस्थितिमा रुसेल क्षेत्रीय कमिटि गठन गरिएको हो ।कमिटीको अध्यक्षमा भुपेन्द्रकुमार बाब्ली (आछाम), उपाध्यक्ष गणेश चोखाल (म्याग्दी),सचिव रमेश गौतम (काभ्रे) , सहसचिव ठहर प्रसाद श्रेष्ठ (म्याग्दी) रहेका छन् । त्यस्तै कोषाध्यक्ष नरेश बाब्ली (कैलाली), सह कोषाध्यक्ष रोशन गौतम (काभ्रे) छन् ।  त्यसैगरी सदस्यहरुमा आशिष बिश्वकर्मा (कैलाली), अर्जुन थापा (दोलखा), शिवबहादुर परियार (म्याग्दी), धन ब. बाब्ली (कैलाली), लिला ब. घर्ती (म्याग्दी), भरत बिक.(कैलाली), रोशन टमाटा (कैलाली), सन्जिब परियार (कास्की), रामु पारियार (कास्की), अमृत चोखाल (म्याग्दी), राम ब. घर्ती (म्याग्दी), चन्द्र ब. दर्जी (म्याग्दी), बिनोद जि. सि. (पर्बत), दिपक टमाटा (कैलाली), हर्ष टमाटा (कैलाली) छन् । रुसेल क्षेत्रीय कमिटिले पाँच सदस्यीय  सल्लाहकार समिति पनि चयन गरेको छ जसमा शिबहरी पराजुली (सिन्धुपाल्चोक), श्याम तामाङ्ग (काठमाडौ), वीर ब. फुयाँल (दोलखा), बैकुण्ठ पौडेल (कास्की), अनिल बि. क. (कैलाली) छन् ।नयाँ कमिटीलाई मञ्चका अध्यक्ष गगन कार्कीले सपथ ग्रहण गराउनुका साथै बैठक बस्न र कमिटी सञ्चालन गर्न आबश्यक सामाग्रीहरु हस्तान्तरण गरेका थिए ।   
