बाढी प्रभावितलाई मुस्लिम समुदायको सहयोग

युएई– बाढी प्रभाबित तराईका केही जिल्लाहरूमा नेप्लिज मुस्लिम सोसाइटी युएईले राहत बितरण गरेको छ । नेप्लिज मुस्लिम सोसाइटी युएईले बाढीपीडित जिल्ला सुनसरी, सप्तरी, मोरंग र बर्दियामा राहात बितरण गरेको हो । त्यसक्रममा बर्दियाको गुलरिया नगरपालिका वडा नं.११ र १२ का घरबारबिहिन ५० घर परिवारहरूलाई त्रिपाल र झुल बितरण गरिएको छ ।  सप्तरीमा नेप्लिज मुस्लिम सोसाइटी युएईले हातेमालो अभियान नेपाललाई राहत उपलब्ध गराउन नगद रकम प्रदान गरेको ट । संस्थाले हातेमालो अभियान नेपालका संयोजक तथा पत्रकार अनन्त अनुरागको नेतृत्वमा बितरणका लागि नगद हस्तान्तरण गरेको हो । त्यस्तै सुनसरी र मोरङान पनि नेप्लिज मुस्लिम युएईले क्वीक भोलेिन्टयरसंग सहकार्य गरेर राहत बितरण गरेको छ ।   
