अमेरिकामा खुल्यो नेपाली ‘डेटिङ साइट’

अमेरिका– धेरै राष्ट्रमा खुलिसकेको डेटिङ्ग साइट अर्थात् जोडी ‘तिथि निर्धारण स्थल’ अमेरिकाका युवा नेपालीले पनि संचालनमा ल्याएका छन् ।लामो समयदेखि डीसी महानगर क्षेत्रमा बसोबास गर्दै आएका नेपाली युवाको पहलमा तिथि निर्धारण स्थल खोलिएको हो । अमेरिकाका नेपालीहरुको चाहनालाई मध्यनजर गर्दै “नेपलिज जोडी“ नामक नेपाली डेटिङ्ग साइट “तिथि निर्धारण स्थल “ खोलिएको संचालकहरुले बताएका छन् ।  प्रारम्भिक चरणमा निशुल्क रुपमा संचालनमा आएको छ यो स्थलमा १८ बर्ष भन्दा माथिका कुनै पनि उमेरका एकल या जोडी प्रवेश गर्न सक्नेछन् ।   
