कोरियामा रहेका आप्रवासीको तथ्याङ्क सार्वजनिक, पहिलो स्थानमा चिनिया

 अर्जुन बराल सोल–दक्षिण कोरिया सरकारले आफ्नो देशमा बसोबास गरिरहेका आप्रबासीको संख्या सार्वजनिक गरेको छ ।   कोरियाको न्याय मन्त्रालयले कुल जनसंङख्याको चार प्रतिशत अर्थात २० लाख चालीस हजारको हाराहारीमा आप्रबासी रहेको तथ्यांक सार्वजनिक गरेको हो ।  रोजगार प्रणाली (इपीएस) लागू भएका राष्ट्र एंवम त्यो भन्दा बाहिरी मापदण्डबाट कोरिया प्रबेश गरेका अन्य राष्ट्रका नागरिकको समेत गणना गरि राष्ट्रिय तथ्याङ्क बिभागले सरकारलार्ई बुझाएको आधारमा सो विवरण सार्वजनिक गरिएको हो ।  तथ्यांक अनुसार सन् २००६ देखि लगातार भियतनामीहरुको संङख्या उच्च रहेकोमा बितेको दुई बर्र्र्ष यता घटेर कुल आप्रबासीको ७.३ प्रतिशतले दोस्रो स्थानमा रहेको छ ।  पहिलो स्थानमा भने चीन रहेको छ ।  चीनले १०,१६,६०७ अर्र्र्थात कुल आप्रबासीको ४९.६ प्रतिशत ओगटेको छ ।  त्यस्तै संयुुक्त अधिराज्य अमेरिकाका १,४०,२२२ नागरिक सहित कोरियामा रहने आप्रबासीको तेस्रो स्थानमा छ भने थाईल्याण्ड १,००,८६०, फिलिपिन्स ५६,९८० उज्वेकिस्तान ५४,४९० क्रमश चौथो,पाँचौ र छैठौ स्थानमा रहेका छन् । 
