राष्ट्रपति अबु धाबीमा

 सुरेन्द्रबहादुर नेपाली  अबु धाबी (राष्ट्रपति भण्डारी जेनेभाबाट संयुक्त अरब इमिरेट्स९ युएई०को राजधानी अबु धाबी आएकी छिन् ।  अबु धाबी अन्तर्राष्ट्रय विमानस्थलमा उनलाई युएईका लागि कावा नेपाली राजदूत नेत्रबहादुर टण्डन र अधिकृतले स्वागत गरे । राष्ट्रपति भण्डारीका साथमा परराष्ट्र मन्त्रालयका सचिव शङ्करदास वैरागी, राष्ट्रपतिका स्वकीय सचिव डा विमला पौडेल राई तथा परराष्ट्र मन्त्रालयका अन्य वरिष्ठ अधिकृत सहभागी छन् । राष्ट्रपति भण्डारी आजै अबुधाबीबाट काठमाडौँतर्फ प्रस्थान गर्नेछिन् । 
