नेपाली जनसम्पर्क समिति पोर्चुगलमा नेतृत्वका लागि होडबाजी

लिस्वन– नेपाली जनसम्पर्क समिति पोर्चुगल क्षेत्रीय समिती अल्गार्भको चौथो अधिवेशन यहि ३१ जुलाईमा हुने भएको छ । नेपाली जनसम्पर्क समिती पोर्चुगल केन्द्रीय अधिवेशनको पुर्व सन्ध्यामा हुन लागेको यो अधिवेशनलाई अर्थपूर्ण रुपमा हेरिएको छ ।अधिवेशनले आगामी २ बर्षको लागि नयाँ नेतृत्व चयन गर्ने भएकाले धेरैले चासोका साथ लिएका छन् ।  नेतृत्व हत्याउन पोर्चुगलका नेपालीहरुवीच होड्बाजी नै चलेको छ । अध्यक्षका लागि ४ जना राजु कोईराला, राजेश श्रेष्ठ, बिपिन पौडेल र राजेन्द्र पौडेलले दावेदारी गर्ने तयारी गरेका छन् ।   
