ओमानस्थित नेपाली राजदूतावासले बुझायो श्रम समझौताको मस्यौदा

राजु कुमार श्रीवास्तव, ओमान–ओमानका लागि नवनियुक्त नेपाली राजदुत शर्मिला पराजुली ढकालले श्रम समझौताको मस्यौदा यहाँको  श्रम मन्त्रायल मा बुझाएकी छन् ।े २२ अगस्ट २०१७ मा राजदुत पराजुलीले नेपाली कामदारको हकहित र अन्य विषय समेटिएको श्रम समझौताको मस्यौदा श्रममन्त्री अब्दुल्लाह विन नासिर विन अब्दुल्लाह अल–वर्कि समक्ष बुझाएकी हुन् ।  मस्यौदा बुझ्दै ओमानका श्रम मन्त्री अल वर्कीले नेपाली कामदारको प्रशंसा गर्दै ओमान सरकारले  पनि नेपाल सरकारसँग श्रम सम्झौता गर्न उत्सुक रहेको प्रतिक्रिया दिएको राजदूतावासले विज्ञप्तिमर्फत जनाएको छ । श्रम सम्झौतापछि कामदार पठाउन कानुनी रुपमा बाटो खुल्ने राजदुत पराजुलीले प्रतिकृया दिइन् ।   
