जनप्रगतिशिल मंच साउदीले मनायो जनयुद्ध दिबस

साउदीअरवमा पनि २३ औ जनयुद्ध दिवस मनाइएको छ ।नेकपा माओवादीको प्रसासी संगठन नेपाली जनप्रगतिशिल मंच साउदीले जनयुद्धको २३औँ बार्षिक दिवस कार्यक्रममको आयोजना गरेको हो ।कार्यक्रम शुक्रवार पूर्वी शहर जुवेल सेन्टरमा भएको हो ।शुक्रवार त्यहाँ कार्यरत नेपाली मजदूरको विदाको दिन पर्छ । कार्यक्रम मंचका अध्यक्ष कमल शाहीको सभापतित्वमा, माओवादी केन्द्रका केन्द्रीय सदस्य डोरबहादुर कार्कीको प्रमुख आथित्य र प्रवत्ता रामचन्द्र वाग्लेको संचालनमा भएको थियो । कार्यक्रम जनयुद्धको शुभकामना लेखिएको केक काटेर उद्घाटन गरिएको थियो ।  सो अवसरमा टीकाराम पराजुली, रविकिरण, अनिल बीसी, कृष्णभक्त तामाङ, भक्त कार्की, विदुर पौडेल, सोनाम डिमडुङ, बाबुराम तामाङ, राजेन्द्र थपलिया लगायतले जनयुद्धको महत्वमाथि बोलेका थिए ।  सो अवसरमा सहीद परिवारलाई पनि सम्मान गरिएको थियो । सो कार्यक्रममा पार्टी केन्द्रीय सदस्य डोरबहादुर कार्कीलाई विदाई गरिएको थियो । उनी मंचका संस्थापक सदस्य हुन् । मंचले विभिन्न सामाजिक कार्यका लागि पनि सहयोग गरेको थियो ।   
