नेपाली जनप्रगतिशिल मञ्च कतारको सातवटै क्षेत्रीय समितिको पूर्णता

दोहा– नेपाली जप्रगतिशिल मञ्च कतारका सातवटै । क्षेत्रीय समितिले पुर्णता पाएका छन् । मञ्चका कार्यबाहक अध्यक्ष रकमध्वज राइको अध्यक्षता र नेकपा माओवादी केन्द्र गल्फ उप संयोजक शनि कुमार ओलिको विशेष उपस्थितमा हालै बसेको बिस्तारित बैठकले चौथो कार्यसमितिलाई पाचौं महाधिवेशन आयोजक समितिमा बदलेसँगै क्षेत्रीय समितिहरुले पुर्णता पाएको सगठन बिभाग प्रमुख मोहन कार्कीले बताए । बैठकमा सात वटा क्षेत्रीय समिती रहने प्रस्ताव गरिएको थियो ।  सातवटा क्षेत्रलाई नमाकरण सहित संगठन बिस्तारमा तिब्रता दिएसँगै एकमहिना अबधिभित्र संगठन निर्माण कार्य युद्धस्तरमा सम्पन्न भएको छ नेपाली जनप्रगतिशिल मञ्चले क्षेत्र बिभाजन गरे अनुसार नबगठित क्षेत्रीय समितिका अध्यक्षहरुमा (१)दोहा (मुर्ररा अध्यक्षमा शुबास गिरि (२)लेबर सिटि ( भरुवा सिटि अध्यक्षमा रण बहादुर बिक (३) सनैया दायाँ(बायाँ अध्यक्षमा निकाश घलान तामाङ (४) साहनिय(दुखान अध्यक्षमा ओमप्रकाश भगत (५) न्यु सैलिया(सुपर सैलिया अध्यक्षमा शेरबहादुर भण्डारी (६) अल्खोर(रस्लापान अध्यक्षमा कमल बहादुर भण्डारी (७)होम साइट(ओख्रा अध्यक्षमा बामदेब घिमिरे रहेका छन् । मञ्चको पाचौं महाधिवेशन १५ सेप्टेम्बरमा सम्पन्न गर्ने कार्ययोजना रहेपनि मिति भने तोकिएको छैन ।   
