भोजपुरी अभिनेत्री अन्जली श्रीवास्तद्वारा पंखामा झुण्डिएर आत्महत्या

काठमाण्डौ । भोजपुरी चलचित्रकी अभिनेत्री अन्जली श्रीवास्तवले आत्महत्या गरेकी छन् । रिपोर्ट अनुसार मुम्बईको उपनगरीय क्षेत्र अंधेरी स्थित आफ्नै घरमा पंखामा झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी हुन् । २९ बर्षिय अभिनेत्री अन्जली भर्खरै एक भोजपुरी चलचित्रको काम सम्पन्न गरेकी थिईन् । 

प्रहरी रश्मि करन्दीकरका अनुसार अन्जलीको शव मुम्बईको परिमल सोसाइटी स्थित आफ्नो फ्यालटमा दिउँसोको समयमा पंखामा झुण्डिएको अवस्थामा भेटिएको हो ।

उनका साथिहरुका अनुसार आईतवार देखि नै अन्जलीले फोन नउठाँउदा चिन्तित भई फ्याटका मालिकसँग सम्पर्क गरेर आर्को चाबीले घरको ढोका खोल्दा उनि झुण्डिएको अवस्थामा भेटिएको थियो । 

शवलाई पोस्ट मार्टमको लागि पठाईएको छ । के कारणले आत्महत्या गरेको भन्ने बारे अहिले सम्म कुनै कारण खुल्न नसकेको प्रहरीले बताए ।
