कटप्पा पछि बरुण धवनले हाने 'बाहुबली'लाई तरबार 

नयाँ दिल्ली । 'बाहुबली'लाई कटप्पाले किने मारे भन्ने राज 'बाहुबली २' प्रदर्शन भएसँगै खुलिसकेको छ । अब उनी बाहुबली यान कि प्रभासमाथि कटप्पा पछि अभिनेता बरुण धवनले तरबार प्रहार गरेका छन् । 

बरुणले प्रभासलाई तरबार प्रहार गरेको तस्बिर अहिले भाईरल बनिरहेको छ । मंगलबार बरुणले प्रभाससँगको एक तस्बिर इन्स्टाग्राममा पोष्ट गरेका थिए, जहाँ उनी प्रभासमाथि तरबार प्रहार गरिरहेका छन् । मरेको अभिनय गरेका प्रभास तस्बिरमा पनि मुस्कुराएको देख्न सकिन्छ । 

तस्रिबसँगै वरुणले लेखेका छन् – 'दुनियाको इतिहासमा सिर्फ दुई व्यक्ति नै यसो गर्नमा सफल भएका छन्, एक कटप्पा र अर्को म । बाहुबली प्रभास निकै विनम्र व्यक्ति हुन् । उनी अझै अघि बढुन् । '

    
        
             

                 
                         
                                श्रीदेवीको खुलासा : छोरी जान्ह्वीले बलिउड डेब्यू हैन विहे गरुन्                              


                                    
        
    


'बाहुबली २' को सफलतापछि अहिले प्रभास फिल्म साहोमा व्यस्त छन् भने वरुण धवन 'जुडवा २' मा व्यस्त छन् ।
