नागिनको छायांकन सकिनासाथ किन पुगिन शिवांगी अमेरिका ?

एजेन्सी । चर्चित सिरियल नागिनमा शिवांगीको भूमिका निभाएकी मौनी राय नागिनको छायांकन सकेर छुट्टि मनाउँन अमेरिका पुगेकी छिन्। 

केही दिन पहिले मौनीले दोस्रो श्रृखलाको छायांकन पुरा गरिसकेकी छिन्। हालै उनले आफ्नो इंस्टाग्राम अकाउन्टमा केही तस्वीर सार्वजनिक गरेकी छिन्। तस्वीर शेयर गर्दै मौनीले यहाँको सडकमा एक बेड र थोरै डान्सको जरुरत छ। 

पछिल्लो समय मौनीले सलमान खानको चलचित्र ट्युबलाइटको प्रमोशनका लागि 'सुपर नाइट विद् ट्युबलाइट' को सञ्चालन गर्ने चर्चा चलेको छ।
