'छक्का पञ्जा २' को टिजर, साइलीको चर्चा मै सिमित (भिडियो)

काठमाडौँ । आगामी असोज ११ लाई रिलिज टार्गेट बनाएको चलचित्र 'छक्का पञ्जा २' को टिजर आउट भएको छ । 

सुपरहिट फिल्म 'छक्का पञ्जा'को पात्र उही तर कथा फरक रहेको 'छक्का पञ्जा २' को टिजरमा चर्चित गीत साइलीको चर्चा गरिएको छ । 'बाहुबली २' को रिलिज समयमै हलमा बजाईएको यो टिजर युट्युबमा भने विहीबार सार्वजनिक गरिएको हो ।  

दीपाश्री निरौला निर्देशित यस फिल्ममा दिपकराज गिरी, जितु नेपाल, शिवहरी पौडेल, केदार घिमिरे, बुद्धि तामाङ, वर्षा राउत, स्वस्तिमा खड्का, स्वरुप पुरुष ढकाल लगायतको अभिनय रहेको छ ।
