डोनाल्ड ट्रम्पको हत्या गर्न सुझाव दिएपछि विवादमा तानिए स्टार जोनी डेप

एजेन्सी । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको हत्या गर्न सुझाव दिएपछि हलिउड स्टार जोनी डेप विवादमा तानिएका छन्। 

एक कार्यक्रममा हलिउड स्टार डेपले कुनै अभिनेताले पछिल्लो पटक कुन राष्ट्रपतिको हत्या कहिले गरेका थिए भन्ने बारे प्रश्न गरेका थिए। उनको उक्त प्रश्नले सन् १८६५ मा अभिनेता जन विल्क्स बुथद्धारा अब्राहक लिंकनको हत्याको सन्दर्भलाई देखाउन खोजिएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

उनले यस विषयको कुरा एक संगीत महोत्सवमा उठाएका थिए। डेपको उक्त टिप्पणीपनि उनी विवादमा तानिएका हुन्। केही व्यक्तिले त उनको चलचित्र समेत बहिष्कार गरेमा समाचारमा उल्लेख छ। 

उनको उक्त सवाललाई धेरैले ट्रप्प विरोधी भएको टिप्पणी समेत गरेका छन्। केही समयअघि पनि ट्रम्पको काटिएको टाउकोका साथ पोज दिएर तस्वीर खिचाएका कारण पनि उनको चौतर्फी विरोध भएको थियो। 

उनले ट्रम्पको काउको काटिएको कार्टुन लिएर खिचाएको तस्वीर सामाजिक सञ्जालमा पोस्ट गरेको थिए।
