हिरोइनलाई अर्कैसँग देखेपछि झोक्किए अमिताभ, तानेर गरिदिए किस

मुम्बइ। एक पार्टीमा अमिताभ बच्चनले नायिक अमृता सिंहलाई आफूतिर तानेर किस गरिदिए । उनले यस्तो रिसको झोंकमा गरेका थिए । उनले अमृतालाई डेनीसँग देखेपछि झोक्किएका थिए । 
एक लिडिङ भारतीय वेबसाइट दैनिक भास्करले लेखेको लेखमा यसबारे उल्लेख छ । २००८ मा पियानो बारमा आयोजित एक पार्टीका अमिताभ, अमृता डेनी लगायत कैयौं सेलिब्रेटी थिए । पार्टीमा डेनीले अमृतालाई डान्सको प्रस्ताव राखे । उनीहरु डान्स फ्लोरमा डान्स गर्दै गर्दा निकै नजिक भए । यो हेरिरहेका अमिताभ एक्कासी झोक्किएर डान्स फ्लोरमा गए । उनले अमृतालाई ताने र किस गरिदिए । घटनापछि अमृता पार्टी छोडेर गएकी थिइन् ।
