स्विमिङ पुल भित्रै यमी गौतमको जिम (भिडियो)

नयाँ दिल्ली । बलिउड कलाकारहरु आफ्नो फिटनेशलाई लिएर निकै सजक हुने गर्दछन् । अभिनेता आफ्नो मजबुद शरीर मार्फत इमेज बनाईरहेका हुन्छन् भने अभिनेत्रीहरु स्लिम शरीरको कारण दर्शकको मनमा राज गरिरहेका हुन्छन् । 

बलिउडका कतिपय अभिनेत्रीहरुले त घरमै जिम हल पनि बनाएका छन् । उसो त बलिउड अभिनेत्री यमी गौतमले स्विमिङ पुललाई नै जिम हल बनाएकी छिन् । 


यामी गौतमले पानीमा जिम गरेको भिडियो यतिखेर भाईरल बनिरहेको छ । भिडियोमा यमी स्विमिङ ड्र्ेसमा पनि सुन्दर देखिएकी छिन् । आफ्नो फिटनेश ट्रेनरसँग देखिएकी यमीले पानीमा निकै मस्ती गरेकी छिन् ।
