शंकाको हदः कटरिनाको जासुसी गर्छन् रणवीर

मुम्बइ । बलिउड एक्टर रणवीर कपुरले अभिनेत्री कटरिना कैफको जासुसी गर्ने गरेको रहस्य खुलेको छ । उनले सोसल मिडियामा कैयौं फेक एकाउण्ट बनाएर कटरिनाको जासुसी गर्ने गरेको पाइएको हो । रणवीर आफू सोसल साइटमा नदेखिए पनि फेक एकाउण्ट बनाएर जासुसी गर्ने गरेको एउटा लिडिङ वेबसाइटले जनाएको छ ।

मिड डे रिपोर्टका अनुसार रणवीरले कटरिनामाथि जासुसी गरेको स्वीकार गरेका छन् । उनले कटरिनालाई कुन फोटो सोसल मिडियामा शेयर गर्न हुने कुन नहुने भनेर बताउने र उनीमाथि नियन्त्रण गर्ने गरेको बताएका छन् । कटरिना र रणवीर यतिबेला जग्गा जासुसको प्रोसनमा छन् । यो फिल्म कटरिनाको जन्मदिनको दुई दिनअघि १४ जुलाइमा रिलिज हुँदैछ ।
