नायिका निशा अधिकारी र क्रिकेटर शरद भेषवाकरको जुर्यो लगन

काठमाडौँ । अन्ततः नायिका निशा अधिकारी र क्रिकेटर शरद भेषवाकरले प्रेम सम्बन्धलाई विवाहमा परिणत गर्ने निश्चित भएको छ । 

खुलेर आफूहरुको प्रेम बारे स्वीकार नगरेपनि कुनै समय निशाले शरदसँगको प्रेम टुुटिसकेको भने बताएकी थिइन् । यी दुईले यही असार १८ गते पारिवारीक माहोलमा विहे गर्ने सिने नगरीमा चर्चा छ ।

विहेको खबरलाई मिडियाबाट टाढै राख्न खोजेका उनीहरुले राजधानीको एक ब्यांकिट बुक समेत गरिसकेका छन् । हिन्दु परम्परा अनुसार हुने विहेका लागि उनीहरुले कार्डसमेत छपाईसकेका छन् । डिसीनेपालको तर्फबाट निशा र शरदलाई दाम्पत्य जीवनको अग्रिम शुभकामना ।
