हलिउड एक्ट्रेस स्टेफनी डेविसको अश्लील भिडियो बाहिरिएपछि हंगामा

एजेन्सी । हलिउड एक्ट्रेस स्टेफनी डेविसको अश्लील भिडियो इन्टरनेटमा फैलिएको छ । भिडियो बाहिरिएपछि उनले प्रहरीमा खबर दिएकी छिन् । उनलाई यस विषयमा पहिले जानकारी नै नभएको बताइएको छ । प्रहरीले घटनाको जाँच गरिरहेको छ । 

कुनै पनि व्यक्तिको खश्लील भिडियो उसको जानकारीबिना शेयर गरेमा कानुनअनुसार २ वर्ष जेल सजाय हुन्छ । अघिल्लो वर्ष पनि डेविससँग यस्तै घटना भएको थियो । स्टेफनी ब्रिटिस टिभी एक्ट्रेस हुन् । २०१० मा बिबिसीको ट्यालेन्ट सर्च ‘ओभर द रेनबो’मा सहभागी भएपछि उनी चर्चामा आएकी थिइन् ।
