जान्नुहोस् कसरी यी फ्लप एक्टरले बनाएका थिए शाहरुखलाई सुपरस्टार

एजेन्सी । शाहरुख खानको आज फिल्म इण्डष्ट्रीमा २५ वर्ष पूरा भएको छ । उनको पहिलो फिल्म दीवाना २५ जून २९९२ मा रिलिज भएको थियो । सुपरहिट यो फिल्ममा शाहरुखसँग दिव्या भारती र ऋषि कपुरले काम गरेका थिए । 

कमैमात्रलाई थाहा छ शाहरुखलाई सुपरस्टार बनाउनका एक फ्लप एक्टरको हात छ । वास्तवमा यो फिल्ममा शाहरुख वाला रोल पहिले एक्टर अरमान कोहलीलाई दिइएको थियो । डाइरेक्टर राव कंवरले अरमानलाई दिएको अफर उनले अस्वीकार गरेपछि अप्ठ्यारोमा परेका निर्देशकले पछि यो रोल शाहरुखलाई दिएका थिए । शाहरुख त्यतिबेला फिल्ममा काम खोज्दै थिए । फिल्म दीवानामा काम गरेर शाहरुख अहिले सुपरस्टार भएका छन् र अरमान अहिले फ्लप स्टारमा गनिन्छन् ।
