यस्तो देखियो चलचित्र भुईंमान्छेको ट्रेलर

काठमाडौँ । पोस्टमार्टम गर्ने मानिसको मनोविज्ञानमा आधारित चलचित्र भुईंमान्छेको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। चलचित्र निर्माण पक्षले काठमाडौँमा पत्रकार सम्मेलन गर्दै चलचित्रको ट्रेलर सार्वजनिक गरेको हो।

उक्त चलचित्रमा रमेश बुडाथोकी र सिपोरा गुरुङको मुख्य अभिनय रहेको छ। जसमा डेब्यु कलाकार सिपोराको एक्सन लुक पनि देख्न सकिन्छ। साउन २० बाट प्रदर्शनमा आउने भनेको यस चलचित्रको मिति परिवर्तन गरेमा भदौ २ मा पुर्याइएको छ।

चलचित्रमा सिपोरा गुरुङ, साहिन प्रजापति, रामबाबु रेग्मीलगायतका कलाकारको पनि अभिनय रहेको छ। यस चलचित्रकी कार्यकारी निर्माता भने रोहिनी भट्टराई हुन्
