अक्षय कुमारकी ४० वर्षकी बहिनी ५५ वर्षका व्यक्तिसँग प्रेममा परेपछि

मुम्बइ। अक्षय कुमार फिल्म इण्डष्ट्रीमा जति सक्रिय छन् उनकी बहिनी अलका भाटिया उति नै टाढा छिन् । अलका २०१२ मा निकै चर्चामा रहिन् जतिबेला उनले आफू ४० वर्षको उमेरकी हुँदा ५५ वर्षका व्यक्तिसँग पहिलो विवाह गरेकी थिइन् । आफूभन्दा ५५ वर्ष जेठा व्यवसायी सुरेन्द्र हीरानंदिनीसँग उनको प्रेम विवाह थियो । 

अलका अहिले एक गृहिणी हुन् । उनले फिल्म फुगली निर्माणसमेत गरेकी हुन् । सुरेन्द्रको भने यो दोस्रो विवाह थियो । पहिलो पत्नीबाट उनकी एक छोरी छिन् जो विवाहित छिन् । अक्षय आफ्नी बहिनी अलकाको बिहेबाट खुसी थिएनन् । अक्षय खुसी नहुनुको कारण सुरेन्द्र र अलकाको उमेरको फरक थियो । सुरेन्द्रले २०११ मा आफ्नी पहिलो पत्नी प्रितीसँग सम्बन्धविच्छेद गरेका थिए । सुरुमा नमानेपनि पछि अक्षयले बहिनीको जिद्दीको अगाडि हार मानेका थिए ।
