४१ वर्षसम्म अविवाहित छन् सैफ अली खानकी बहिनी, २७०० करोडकी हुन् मालिक

मुम्बइ। पुरानो जमानाकी अभिनेत्री शर्मिला टेगोरका छोरा सैफ अली खान र कान्छी छोरी सोहा अली खानको बारेमा धेरैलाई थाहा छ । तर, उनकी ठूली छोरी सबा अली खानको बारेमा भने धेरैलाई थाहा छैन । सबा २७०० करोडको प्रोपर्टीकी मालिक्नी हुन् । 

सबा फिल्म र पेज थ्री पार्टीबाट टाढै रहन्छिन् । यही कारण हो कि उनी धेरै मिडियामा आउँदिनन् । पारिवारिक कार्यक्रमबाहेक सबा अन्य कुनै इभेन्टमा देखिन्नन् । अहिले उनी अविवाहित छन् । सबा ज्वेलरी डिजाइनर हुन् र आफ्नै व्यवसाय गर्छिन् । उनले केही समयअगाडि एउटा हिराको बिजनेस पनि सुरु गरेकी छिन् । यहाँसम्म कि करिनाको बर्थ डेको लागि सैफले हिराको हारको डिजाइन गर्न पनि सैफले सबालाई नै भनेका छन् ।
