‘ठग्स अफ हिन्दुस्तान’का लागि नाक कान छेडेर यस्ता भए अमिर खान

मुम्बइ। बलिउड अभिनेता अमिर खान आफ्नो फिल्मको लागि कुनै पनि हदसम्म जान सक्छन् । दंगलबो लागि उनले निकै तौल बढाए । त्यसपछि उनी फेरि स्लिम फिट भए । अहिले फेरि ‘ठग्स अफ हिन्दुस्तान’को लागि उनले नाकमा फुली लगाएका छन् । यतिमात्र होइन उनले कारमा पनि अनेक प्रकारण एसेसरिज लगाएका छन् । 

यसको लागि उनले वास्तवमै नाक कान छेडेका छन् र आफ्नो तौल पनि निकै घटाएका छन् । माल्टामा सुटिङ भैरहेको फिल्मको लागि १८ औं शताब्दीका जहाजसँग मेल खाने दुई जहाज बनायएका छन् । फिल्ममा अमिताभ बच्चन पनि लिड रोलमा रहने बताइएको छ । विजय कृष्ण आचार्यको निर्देशनमा बन्ने फिल्ममा अमिरको अपोजित अना सेख र कटरिना कैफ हुनेछन् ।
