जस्टिन बीबरको कन्सर्टमा सनी लियोनीले धमाका मचाउने

काठमाडौं । हलिउड चर्चित गायक जस्टिन बिबरको कन्सर्टमा पोर्नस्टार तथा बलिउड नायिका सनी लियानीले पनि आफ्नो प्रस्तुती दिने भएकी छन् ।

मे १० मा मुम्बइको डिवाई पाटिल स्टेडियममा आयोजना हुन गइरहेको कन्सर्टमा नायिका सनी लियोनीले पनि प्रस्तुती दिने भएकी हुन् ।

सो कन्सर्टमा सनी लियोनीसहित बलिउड कलाकारहरु वरुण धवन, सिद्धार्थ मल्होत्रा र आलिया भट्टको पनि प्रस्तुती रहनेछ ।

जस्टिन बिबरको मूख्य उपस्थिती रहने उक्त कन्सर्टमा सनी लियोनले पनि आफ्नो डान्सको जलवा देखाउने छिन् ।
