विहेमा यस्तो देखिए निशा र शरद (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । नायिका निशा अधिकारी र क्रिकेटर शरद आज वैवाहिक जीवनमा बाँधिएका छन् । चार वर्ष देखिको प्रेमलाई यो जोडीले दरबारमार्गस्थित होटल अन्नपूर्णमा आज विवाहको रुप दिएका हुन् । 

विहेमा सञ्चालकर्मीलाई प्रवेश दिईएको छैन भने नजिकका आफन्त मात्र सहभागी भएका छन् ।

उसो त उनीहरुले यही १८ गते एक ब्यांकेटमा पार्टी दिने भएका छन् । उक्त पार्टीमा भने चलचित्रकर्मीहरुसहित अन्यको बाक्लो उपस्थिती रहने बताईएको छ ।

बलिउड जस्तै नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा पनि निशा र शरदको विहेले एक नयाँ आयाम भने थपेको छ । यो जोडीलाई हाम्रो पनि बधाई तथा शुभकामना ।
