नायिका शिल्पा पोखरेल बनिन् शसस्त्र प्रहरी

काठमाडौं। चलचित्र वीराङ्गना निर्माण हुने भएको छ। राजधानीको टेकुमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरिसो कुराको जानकारी दिईएको हो ।  कार्यक्रममा पूर्व उप प्रधान मन्त्री तथा माओवादी केन्द्रका नेता टोप बहादुर रायमाझिको पनि उपस्थिती रहेको थियो।

नेपालको सिमा क्षेत्रमा हुने अवैधानीक गतिविधी तथा अपराधिक क्रियाकलापलाई नियन्त्रण गर्न र त्यसको शान्ति सरक्षाको प्रत्याभूति गर्न गराउन नेपाली नारीहरुले देखाउने वीरताको विषयमा फिल्म बन्न लागेको हो । चलचित्रमा वीराङ्गनाको मूख्य पात्रको रुपमा नायिका शिल्पा पोखरेललाई देख्न पाईनेछ। उनलाई चलचिमा शसस्त्र प्रहरीको भुमिकामा देख्न सकिने निर्माण पक्षले बताईएको छ।
शिल्पाको अलवा फिल्ममा अनुप विक्रम शाही, पृथ्वी राज प्रसाई, धिरेन शाक्य, सुनिल दत्त पाण्डे, शुशिल पोखरेल, प्रिया रिजाल, सपना श्रेष्ठ, मार्टिन वली, किशोर झा लगायतको मूख्य भुमिका रहनेछ । वीराङ्खना नारी विरताको विषयमा बन्न लागको एक्शन चलचित्र भएको फिल्ममका निर्देशक राज बहादुर सानेले बताए।

चलचित्रमा बाबुराम दास, श्याम बहादुर थापा, रघु परियारको लगानी रहनेछन् भने देव तामाङ, सुमी चाम्लिङ राईले सहयोग गर्नेछन्। निर्देशक राज बहादुर सानेले नै लेखेको फिल्मलाई हरि घले लामाले खिच्नेछन्। फिल्ममा दिपक शर्मा र पुरुषेत्तम न्यापानेको संगीत रहनेछ । साथै श्री श्रेष्ठको एक्शन, कबिराज गहतराजको कोरियोग्राफि रहनेछ। चलचित्रका कार्यकारी निर्माता किशोर झा हुन्।
