चलचित्र 'मेरी कुसुम' जेठ २५ गतेबाट देशैभर रिलिज हुँदै

काठमाडौ - चलचित्र ‘मेरी कुसुम’ जेठको २५ गते अल नेपाल रिलिज हुने भएको छ । तर यो चलचित्र नेपाल बाहिर प्रदर्शन भएर आउने निर्माण पक्षले जनाएको छ ।

चलचित्र नेपाल बाहिरबाट प्रदर्शनमा आउने भएको हो । निर्माता सुनिता बोगटीका अनुसार यो चलचित्र युएइसंगै कतार, ओमान र बहाराइन लगायतका देशरुमा प्रदर्शनमा आउन लागेको हो । त्यसका लागि सम्पूर्ण तयारीका लागि एग्रिमेन्ट समेत भइसकेको जनाइएको छ । चलचित्रमा मोहन बोगटी मुख्य भूमिकामा देखिएका छन । मोहनकी कु्सुमको रोलमा हर्षिका श्रेष्ठ देखा परेकी छन ।

चलचित्रलाई सुनिता शर्माले निर्माण गरेकी हुन भने यसका सह निर्माता रविन्द्र बोगटी रहेका छन । एन आर घिमिरेको निर्देशन तथा लेखन रहेको चलचित्र मेरी कुसुममा कबिराज गहतराज र बाबु थापाल नृत्य निर्देशन गरेका छन् । छायाँकन दिब्य सुबेदीले गरेका छन् भने संगीत टंक बुढाथोकीको रहेको छ ।
