गायिका निशा लिम्बूको नयाँ गीत सार्वजनिक 

काठमाडौं। गायिका निशा लिम्बूको नयाँ गीत सार्वजनिक भएको छ। चलचित्रका गीत गाउँदै आएकी निशाको ‘रूपको नशाले...’ बोलको गीत सार्वजनिक भएको हो।

विकास चौधरीले संगीत भरेको उक्त गीतमा मोडल अनु शाह र सुरज कार्की फिचरिङमा छन्। गीतमा प्रेमको भाव प्रस्तुत गरिएको छ।
बिबी थापाको शब्द रहेको गीतको भिडियोलाई मन्दिल श्रेष्ठले सम्पादन गरेका हुन् भने भुवन तामाङले निर्देशन गरेका हुन्।

निशाले हालसम्म एक दर्जन जति कलेक्सन एल्वमहरुमा गितमा स्वर दिइसकेकी छिन भने चलचित्र चिनारीको ३ वटा गितमा समेत स्वर भरिसकेकी छन् ।

पूर्वको पाँचथर लुम्फाबुङ–९ मा जन्मेकी गायिका हाल काठमाडौको माकलबारीमा बस्दै आइकी छन्। निशाको यो दोस्रो एल्वम आभाषको भित्रको यो गित म्युजिक भिडीयो सर्वजनिक गरेकी हुन ।
