बेलायती महारानीले हेर्ने भइन चलचित्र बाहुबली-२ को पहिलो सो

काठमाडौँ । चलचित्र बाहुबली-२ सबैभन्दा पहिले बेलायती महारानी एलिजाबेथले हेर्ने भएकी छिन्। भारतीय दर्शक भन्दा पनि अगाडि बेलायती महारानी यो चलचित्र हेर्ने भएपछि फेरि यसको चर्चा चुलिएको छ।

२७ अप्रिलमा वकिंघम प्यालेसमा भारतीय र ब्रिटिश सरकारद्वारा आयोजित हुन लागेको सांस्कृतिक कार्यक्रमका अवसरमा यो चलचित्रको पहिलो सो देखाउन लागिएको हो। उक्त कार्यक्रमको प्रमुख अथिती बेलायती महारानी हुने छिन्।

प्रभास र राणा दग्गुबती नायक रहेको यस चलचित्रलाई एसएस राजामौलीले निर्देशन गरेका छन्। एजेन्सी
