गायक उज्जन नेम्वाङको मन छुने गीत 'मायाको खेल' सार्वजनिक

काठमाडौँ। चर्चित गायक उज्जन नेम्वाङको नयाँ म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ। मायाको खेल बोल रहेको उक्त गीतको भिडियो शनिवार युटुब मार्फत सार्वजनिक गरिएको हो।

नेम्वाङ नेपाली संगीत क्षेत्रमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाएका गायक हुन्। उनले गाएको यस गीतको शब्द राजु बाबु श्रेष्ठले लेखेका हुन् भने ताङसाङ नेम्वाङले संगीत भरेका छन्।

यथार्थपरक घट्नालाई आधार बनाएर निर्माण गरिएको यस गीतको भिडियोमा दृश्य सुवेदी, रभी खड्का र प्रिया रानी लामाको अभिनय रहेको छ।

गायक उज्जन नेम्वाङ आफैले निर्देशन गरेको यो गीतको भिडियोलाई निशान घिमिरले सम्पादन गरेका हुन्।
