ट्युबलाइट फ्लप भएपछि सलमानको घर पैसा माग्न पुगे वितरक

मुम्बइ। सलमान खानको फिल्म ट्युबलाइट फ्लप भएपछि यसका वितरकहरु सलमान खानको घर पैसा माग्न पुगेका छन् । फिल्मले उल्लेख्य कमाइ गर्न नसकेपछि यसका वितरकहरुलाई निकै ठूलो घाटा भएको छ । 

सलमानका पिता सलीम खानले वितरकको पैसा फिर्ता दिने निर्णय गरेका छन् । एक अन्तरवार्तामा सलीमले भनेका छन् ‘फिल्म अहिले चलिरहेको छ । फिल्म चल्न छोडेपछि वितरकलाई कचि नोक्सान भयो भन्ने हिसाब गरेर उनीहरुको नोक्सानको भरपाइ गरिनेछ । रिपोर्टका अनुसार सलमानले घाटाको ३० देखि ३५ प्रतिशत दिन तयार भएका छन् । यस हिसाबले उनले ५० देखि ५५ करोड वितरकलाई दिनेछन् । २३ जूनमा रिलिज भएको ट्युबलाइटले अहिलेसम्म १ सय १४ करोड कमाएको छ ।
