६ हजार रुयैयाँका लागि मोडल कृतिकाको हत्या, यसरी खुल्यो रहस्य 

एजेन्सी । गत जुन १२ मा हत्या भएकी मोडल कृतिका चौधरीका बारेमा नयाँ खुलासा भएको छ। 

हत्याका आरोपीले ६ हजार रुपैयाँको विषयमा विवाद हुँदै जाँदा कृतिकाको हत्या गरेका बयान दिएका छन्। हत्या भएको केही दिनपछि कृतिकाको शव उनकै फल्याटमा प्रहरीले फेला पारेको थियो। 

प्रत्येक महिना १ लाखको ड्रग्स प्रयोग गर्थिन कृतिका 
प्रहरीले हत्यापछि उनको बारेमा दुई वर्ष पुराना तथ्य समेत फेला पारेको छ। उनले हरेक महिना १ लाख रुपैयाँको ड्रग्स प्रयोग गर्ने गरेको समेत प्रहरीले अनुसन्धानबाट पत्ता लगाएको छ। उनी नाम गरेका व्यक्तिले उनलाई ड्रग्स सप्लाई गर्दै आएका थिए। उनी २०१६ सालमा पक्राउ परेपनि सनीका सहयोगी  शकील नसीमले केतिकाको ड्रग्स सप्लाई गर्दै आएका थिए। अनुसन्धानपछि प्रहरीले उनलाई पक्राउ गरेपछि उनले हत्या स्वीकार गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

६ हजार रुपैयाँ दिन नमान्दा हत्या 
पक्राउ परेका शकीलले प्रहरी सामु कृतिकाले आफ्नो बोससँग लिएको ड्रग्सको ६ हजार रुपैयाँ दिनमा आनाकानी गर्दै आएकी थिइन्। हरेक पटक कृतिकाले पैसा दिन अटेरी गरेपछि आफुले आवेशमा आएर हत्या गरेको उनको बयान छ।
