फिल्मको नाम नै थाहा छैन, हिरोलाई १० लाख

काठमाडौं। अभिनेता दिनेश केसीले नाम नै थाहा नभएको फिल्मको लागि १० लाख पारिश्रमिक लिएका छन्। दोलखा फिल्मसको ब्यानरमा निर्माण हुन लागेको फिल्मको लागि उनले यति ठूलो रकम पारिश्रमिक लिएका हुन् । अभिनेता केसीले दर्जन फिल्ममा काम गरे पनि चर्चामा भने आउन सकेका छैनन् । 

फिल्ममा चार नायिक रहने बताइएको छ । नायिकाको पनि छनोट भइसकेको छैन । यसअघि दिनेशले  रञ्जित राणा निर्देशित आइएम क्रेजी’, दिनेश शर्माको फिल्म ‘दानव’, राजाराम दाहालको ‘नेपथ्य’, विवेक सापकोटाको ‘निशाफ’, ऋषि न्यौपानेको चार फिल्म ‘झमेला’, ‘लाले’, ‘वादशाह’ र ‘खतरनाक’ लगायत फिल्ममा काम गरेका छन्। दिनेशको अभिनय रहेको केही फिल्म त प्रदर्शन समेत भएका छैनन्।
