अजयसँगको ब्रेकअप पछि आत्महत्याको प्रयास गरेकी थिइन् अभिनेत्री रविनाले

एजेन्सी । अभिनेता अजय देवगन, अभिनेत्री रविना टण्डन र करिश्मा कपुर बलिउड क्षेत्रमा कुनै समय स्थान जमाएका कलाकार हुन्। 

रविना र करिश्मा दुबैले अजय देवगनसँग प्रेम गर्ने गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। यसै विषयलाई लिएर यी दुईबीच झगडा समेत भएको थियो। 

रविना र अजय प्रेमसम्बन्धमा रहेका बेला अजयको जिन्दगीमा करिश्माको एन्ट्री भएको थियो। करिश्माका कारण अजयले रविनासँग ब्रेकअप लिएको समाचारमा जनाइएको छ। 

अजयसँगको ब्रेकअप पछि रविना एकदमै तनावमा थिइन्। पीडा सहन नसकेर उनले आत्महत्याको प्रयास समेत गरेको समाचारमा उल्लेख छ। 

तर अजयले यो कुरा चर्चामा आउनका लागि गरेको बताएका छन्। उनले भनेका छन्, चर्चामा आउन रविनाले मेरो नामसँग आफ्नो नाम जोडेकी थिइन्, यति मात्रै हैन की उनले हात्महत्याको प्रयास पनि चर्चामै आउनका लागि गरेकी थिइन्। 

रविनाको झगडा अजयसँग मात्र नभइन करिश्मासँग पनि भएको थियो। तर पछि अजयले सन् १९९९ मा अभिनेत्री काजोलसँग विवाह गरेका थिए। अहिले उनका दुई बच्चा पनि छन्।
