यस्तो छ ‘प्रेमगीत–२’को नयाँ गीत ‘न त हाँस्न नै’ (भिडियो)

काठमाडौं। छिट्टै रिलिज हुन लागेको फिल्म ‘प्रेमगीत–२’ को नयाँ गीत ‘न त हाँस्न नै’ आज रिलिज भएको छ । प्रदिप खड्का र अश्लेषा ठकुरीको मुख्य भूमिका रहेको यो फिल्म यही साउन १३ गते रिलिज हुँदैछ । 

फिल्मको आज सार्वजनिक भएको गीतमा इन्दिरा जोशी, रोहित जोन क्षेत्री, श्रेया सोताङ, प्रताप दास र सागर संसार राईको स्वर रहेको छ । अमृत मरहठ्ठा, मनिषा खड्का र रोहित जोन क्षेत्रीको शब्दलाई कल्याण सिंह, एलिस कार्की र रोहित जोन क्षेत्रीले संगीत भरेका हुन् । 
भिडियो हेर्नुहोस् -
