दक्षिण भारतीय हिरोइनको ‘न्यूड’ सिन लिक

मुम्बइ। दक्षिण भारतीइ एक्ट्रेसको न्यूड सिन लिक भएपछि अहिले फिल्मी क्षेत्रमा हंगामा भएको छ । यो सिनको बारेमा ती अभिनेत्रीले निर्देशक बाहिर रहेको र उनी आएपछि विचार विमर्श गर्ने बताएकी छिन् । कन्नड फिल्म दंडुपाल्या २ की हिरोइन संजना गलरानीको भिडियो लिक भएको हो । 

यो सिन फिल्मकै लागि खिचिएको तर पछि संसर बोर्डले हटाउन लगाएको बताइएको छ । संजनाले यो आफ्नो कुनै पब्लिसिटी स्टन्ट नभएको दावी गरेकी छिन् । लिक भएको थिडियोमा हिरोइन संजनालाई प्रहरी हिरासतमा देखाइएको छ जहाँ उनलाई यातना दिइएको छ । यही क्रममा एक प्रहरी अधिकारी आउँछन् र उनलाई नाङ्गो बनाइदिन्छन् ।
