भारतीय अभिनेत्रीको न्युड भिडियो लिक

मुम्बई। कन्नड फिल्म ‘दंडुपाल्या–२’ को एक सिन लिक भएको छ।  जुन सिनमा अभिनेत्री संजना गलरानी नांगै देखिएकी छन्। सुरुमा सो सिन फिल्मका लागि शुट गरिएको थियो। तर, क्षेत्रीय सेन्सर बोर्डले सो सिनमा आपत्ति जनाएपछि फिल्मबाट हटाइएको थियो।

सो सिन लिक भएपछि अभिनेत्री संजनाले आफूले प्रचारकालागि सिन लिक नगरेको दाबी गरेकी छन्। निर्देशक श्रीनिवास राजु यतिबेला मुलुक बाहिर रहेका र उनी फर्केपछि सो विषयमा छलफल गर्ने अभिनेत्री संजनाले बताइन्।

लिक भएको भिडियोमा जेलभित्र प्रहरीले संजनालाई शारीरिक यातना दिन्छन्। एकछिनमा एक प्रहरी अधिकारी आएर संजनालाई नांगै बनाउँछन्। 
फिल्म दंडुपाल्या–२ यस्तो ग्याङको कथाबस्तसमा बनेको छ, जो दंडुपाल्या (बेंगलुरुको ग्रामीण क्षेत्र) मा बस्छ र खनरनाक अपराधमा लिप्त हुन्छ। दंडुपाल्याका ग्याङका केही सदस्य फिल्मको नाम परिवर्तन गर्न फिल्म निर्मातालाई दबाब पनि दिएका थिए।
