९ वर्षीय बालकले १९ वर्षीया युवतीको सिउँदोमा सिन्दुर लगाइदिएपछि...

एजेन्सी । ९ वर्षीय बालकले १९ वर्षीया युवतीको सिउँदोमा सिन्दुर लगाउँदै गरेको दृष्य देखिएपछि भारतीय रंगमञ्चमा हंगामा मच्चिएको छ। 

यो दृष्य वास्तविकतामा नभइन एक भारतीय टेलिभिजन च्यानलमा देखिन लागेको टेलिभिजन सिरियलको हो। पहरेदार पिया की टेलिभिजन सिरियलको यो दृष्य बाहिरीएपछि विवादमा तानिएको हो। यो टेलिभिजन सिरियल बालविवाह रोक्नका लागि तयार पारिएको बताइएको छ। तर पनि यस सिरियल प्रदर्शनमा आउनुअघि नै धेरैले आलोचना गरेका छन्। 

संख्याको नाममा मुर्ख कथाबस्तु राखिएको पनि यस सिरियलमाथि आरोप लागेको छ।
