दीपाश्री निरौलाले कसिन लगन गाँठो

काठमाडौँ । चलचित्र छक्का पञ्जाकी निर्देशक तथा हाँस्य कलाकार दीपाश्री निरौलाले लगन गाँठो कसेकी छन्। 

बहिनीको भिनाजु बोलको तीज गीतमा दीपाश्रीले पति पाएकी छन् भने रनुले भिनाजु पाएकी हुन्। दीपाका पति बनेका छन् नायक सञ्जोग कोईराला । गीतमा दीपाकी बहिनी रनुले नै अभिनय गरेकी छिन्।


गीतमा दीपाले सञ्जोगलाई सिधै आफ्नो पति नभनेर नन्दको दाजु, बहिनीको भिनाजु भनेकी छन्। प्रशान्त पौडेकको लय तथा शब्दमा रहेको गीतलाई शोभा थापाले गाएकी छन्।

दीपाश्रीलाई बेहुली र सञ्जोगलाई बेहुला बनाईएको गीतको भिडियोलाई बिक्रम चौहानले निर्देशन गरेका छन्। छायाँकार बासु बराल हुन् भने सम्पादक मिलन बिक हुन्।
