खेलाडी थिए सिआइडीका दया, यसकारण खेल छोडेर एक्टर बने

मुम्बइ। सोनी टिभीको क्राइम सिरियल सिआइडीबाट चर्चामा आएका दया अर्थात दयानन्द शेट्टी खेलाडी हुन् । उनी कुनै बेला उत्कृष्ट खेलाडीमा गनिन्थे । दया शटपुट र डिस्कस थ्रोइङका खेलाडी हुन् । उनी कुनै बेला डिस्कस थ्रोका महाराष्ट्र च्याम्पियन थिए । 


यही क्रममा उनलाई खुट्टामा चोट लागेपछि उनले खेल छोड्नुप¥यो । त्यसपछि उनले क्राइम शो सिआइडीमा अडिसन दिए । अडिसनबाट पास भएपछि उनी लामो समयदेखि सिआइडीमा सिनियर इन्सपेक्टरको भूमिकामा छन् । दया सिआइडीको सुरुवात अर्थात १९९८ देखि यो शोमा निरन्तर छन् । उनले स्मिता शेट्टीसँग बिहे गरेका हुन् र उनी एक छोरीका पिता हुन् ।
