गर्भवती भएको थाहै नभइ आमा बनिन् सनी लियोनी 

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनी आमा बनेकी छिन् । २०१२ मा बलिउड डेब्यू गरेकी पूर्व पोर्नस्टार सनी केही समयअघि आफू आमा बन्दै गरेको भन्ने खबर सामाजिक संजालमा पोष्ट गरेर चर्चामा थिइन् । उनी गर्भवती भएको कुनै संकेत नै नदेखिएका कारण उनको पोष्टले सनसनी मच्चाएको थियो । अहिले आएर उनको पोष्टको अर्थ खुलेको छ । 

सनीले हालै २१ महिनाकी एक बालिका ‘एडप्ट’ (धर्मपुत्री) गरेकी हुन् । छोरीको नाम उनले निशा कौर बेबर राखेकी छिन् । क्यानडाकी नागरिक सनीले २०१२ मा फिल्म जिस्म–२ बाट बलिउड डेब्यू गरेकी हुन् । पूजा भट्टको निर्देशनमा बनेको यो फिल्ममा सनीको अपोजिट रोल रणदीप हुडाले गरेका थिए । यो फिल्म अमसै नचलेपनि यसले सनीलाई बलिउडमा भने स्थापित गरायो ।
