बाल्यकालमा बलात्कृत भएकी थिइन अस्कार अवार्ड विजेता हलिउड अभिनेत्री जोन फोन्डा

एजेन्सी । ओस्कार अवार्ड विजेता हलिउड अभिनेत्री जोन फोन्डाले आफू बाल्यकालमा बलात्कृत भएको खुलासा गरेकी छिन्।

द्य हलिउड रिर्पोटका अनुसार ७९ वर्षीय अभिनेत्रीले द एडिटका लागि दिइएको एक साक्षात्कारमा आपूm पुरुषका सामु सधै सानो भएको महशुस हुने बताइन्। उनले भनिकेकी छिन्, म बच्ची थिए त्यती बेलानै मेरो बलात्कार भएको थियो। मैले आफ्नो पीडा सुनाउदा मलाई त्यहाँबाट निकालिएका, म हाकिमसँग सुतेकी थिइन्।

त्यसबाट पनि हार नखाइ म आफ्नो बाटोमा हिडे र अहिले सफल भए, उनले भनेकी छिन्। उनले केही दिन अघि ओस्कार अवार्ड जितेकी थिइन्।
