बलिउडमा काम गराउन चाहदैन् अभिनेता सञ्जय दत्तले आफ्नी छोरी त्रिशालालाई

एजेसी । बलिउड अभिनेता सञ्जय दत्तले आफ्नी छोरी त्रिशाला अभिनयमा नआएर अपराध विज्ञानमा आफ्नो भविष्य बनाउहोस भन्ने रहेको बताएका छन्।

आफ्नी छोरीले पढाइका लागि निकै मेहनत गरेकाले बलिउडमा नआएर नआएर अपराध विज्ञानमै केही गरोस भन्ने इच्छा रहेको उनले खुलासा गरेका हुन्। उनले एक भारतीय सञ्चारमाध्यममा दिएको अन्तर्वातामा छोरीलाई निकै राम्रो कलेजमा पढाएकाले आफ्नो पढाइ अनुसारकै काम गरोस् भन्ने चाहना रहेको बताए।

उनले आफ्नी छोरी अपराध विज्ञानमा भारतकै एक उत्कृष्ट व्यक्ति भएको हेर्ने चाहा रहेको पनि बताएका छन्।
