बाहुबली बन्ने तयारीमा शाहरुख खान, यस्तो छ योजना

एजेन्सी । बाहुबली र बाहुबली-२ को सफलतापछि बलिउड क्षेत्रमा त्यस्ता चलचित्र निर्माणको तयारी सुरु भएको छ। 

यसै क्रममा अभिनेता शाहरुख खानले आदित्य चोपडाको चलचित्रमा अभिनय गर्ने तयारी गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। बाहुबलीबाट प्रेरित भएर यो चलचित्र निर्माण गर्न लागेको बताइएको छ। यो चलचित्रको छायांकन डिसेम्वरबाट सुरु हुने समाचारमा उल्लेख छ। 

भर्खरै सार्वजनिक भएको चलचित्र जब हैरी मेट सेजल को ट्रेलरमा सँगै देखिएका शाहरुख र अनुष्का फेरि आदित्यको चलचित्रमा देखिने बताइएको छ। तर यो कुराको पुष्टी भने बाँकी रहेको सामाचारमा उल्लेख छ।
