‘बादशाहो’को नयाँ गीत रिलिज, भिडियोमा हेर्नुस् सनी लियोनीको हट अवतार 

मुम्बइ। अजय देवगन र इमरान हाशमीको आउँदै गरेको फिल्म बादशाहोको नयाँ गीत आज रिलिज भएको छ । बोल्ड सीनले भरिएको यो गीतमा सनी लियोनी र इमरान हाशमी छन् । फिल्ममा इमरान र सनीको इन्टिमेन्ट सिनमात्र नभइ यसमा सनी टपलेस पनि देखिएकी छिन् । 

गीतमा इमरानको एउटा डाइलग पनि राखिएको छ । यो गीतमा मिका सिंह र नीति मोहनको स्वर छ । गीतमा संगीत अंकित तिवारीले भरेका छन् भने शब्द मनोज मुन्तशिरले लेखेका हुन् । फिल्ममा इमरानसहित अजय देवगन, इलियाना डिक्रुज, इशा गुप्ता लिड रोजमा छन् ।
