गायिका सुनिता दुलालको तीज कोशेली 'दर खाने दिन'  (भिडियो)

चर्चित लोक गायिका सुनिता दुलालको नयाँ तीज कोशेली दर खाने दिन सार्वजनिक भएको छ ।

सुनिता दुलालको सुमधुर आवाज रहेको गीतमा कुमार विवाहितको मन छुने शब्द तथा वि वि अनुरागीको संगित समावेश छ । नेपाली लोक सांगितिक क्षेत्रमा बेग्लै पहिचान बनाएकी गायिका दुलालको तीज गीत दर खाने दिनलाई याक इन्टरटेण्टमेन्टले बजारमा ल्याएको हो ।

गीतको म्युजिक भिडियोमा सुनिता दुलालको सुन्दर अभिनय देख्न सकिन्छ । निशान घिमिरेको सम्पादन रहेको उक्त म्युजिक भिडियोमा गोविन्द राईले निर्देशन गरेका छन् ।
