गरिमा पन्तले गरिन् नायक श्रेष्ठसँग सुटुक्क बिहे, यस्तो छ रहस्य

काठमाडौँ  पछिल्लो समय चर्चित नायक नबराज श्रेष्ठको चलचित्र स्काउट प्रदर्शनमा आउने भएको छ  । उक्त चलचित्र स्काउटमा नायक नबराज श्रेष्ठ र नायिका गरिमा पन्त दुलाहा दुलहीको भूमिकामा देखा परेका छन्।   

नायक नबराज श्रेष्ठले रियलमा नभएर रिलमा मात्र सुटुक्क बिहे गरेका हुन ।  नायक नबराज श्रेष्ठको यस चलचित्रमा फरक खालको भूमिका रहेको बताइएको छ ।  


 खुम्बु कोल्स्च ग्लोबल नेपाली फिल्म अवार्ड डेनभर कोलोराडो अमेरिकाको अधक्ष्य समेत रहेका नायक नबराज श्रेष्ठ नभएर एक सफल युवा ब्यबसायी तथा समाजसेवी पनि हुन् ।
