छोरी आराध्यालाई लिएर अभिषेक र ऐश्वर्याबीच मनमुटाब बढ्दै

एजेन्सी । चलचित्र ए दिल हे मुश्किल को रिलीजका समयमा ऐश्वया रायको हट सिनमा अभिषेक बच्चन खुसी नभएको समाचार केही समयअघि बाहिरीएको थियो।

यो मात्रै हैन बेलाबेलामा यि दुईबीचको मनमुटाको समाचार आइनै रहेका हुन्छ्। अहिले पनि फेरि यस्तै समाचार बाहिरीएको छ। छोरी आराध्याको विषयलाई लिएर फेरि यि दुईबीच मनमुटाब सुरु भएको छ ।

भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार अभिषेकले छोरीलाई अहिलेदेखि नै बलिउडमा बाल कलाकारका रुपमा काम गराउन चाहन्छन् । किनकी उनी सानैदेखि छोरी आराध्यालाई अभिनयको अनुभव होओस भन्ने चाहान्छन्। यो विषयमा नायिका ऐश्वर्या भने सहमत छैनिन्। उनी लामो समय छोरीलाई अभिनय भन्दा टाडा राख्न चाहान्छिन्।

अहिलेसम्म यो विषयमा दुबै जनाले मुख भने खोलेका छैनन्।
