सञ्जय दत्तलाई फेरि जेल सजाय हुन सक्ने 

एजेन्सी । जेलबाट रिहा भएर चलचित्रमा पुन फर्किएका बलिउड अभिनेता सञ्जय दत्तलाई फेरि झट्का लागेको छ। 

महाराष्ट्र सरकारले सञ्जय दत्त नियम बमोजिम जेलबाट रिहा भएको अदालतलाई लागेमा फेरि जेल पठाउन सक्ने बान्बे अदालतलाई आदेश दिएको छ।  

पछिल्लो समय बान्बे अदालतले सञ्जय दत्तलाई ५ वर्षको सजाय किन काटेको भन्ने बारेमा सरकारसँग जबाफ मागेको थियो। अदालतलाई जबाफ दिदै सरकारले सञ्जय दत्तलाई नियम उल्लंघन गरेर जेलबाट रिहा गरेको ठानेमा फेरि जेल पठाउन सक्ने बताएको हो। 
पाँच वर्षको जेल सजाय पाएका सञ्जय दत्तलाई ८ महिनाको सजाय मिनाहा गरिएको थियो।
