एन्जेलिना जोलीले खोलिन पतिसँग सम्बन्ध विच्छेदका बारेमा यस्तो रहस्य

एजेन्सी । केही समय पहिले सम्बन्ध विच्छेद गरेका हलिउड कलाकार एन्जेलिना जोली र ब्राड पिटका केही गोप्य रहस्य बाहिरीएका छन्। 

हालै दिइएको एक अन्तर्वातामा एन्जेलिनाले पतिसँग सम्बन्ध विच्छेदपछि आफ्नो अवस्थाका बारेमा खुलासा गरेकी छन्। उनले सम्बन्ध विच्छेदपछि आफु उच्च रक्तचाप र तनावका कारण आफु थला परेको बताएकी छन्।  

उनले भनेकी छन्, 'जब छ तनावका कारण विरामी परेकी थिए, सबै कुरा सम्हाल्न मुस्कील परेको थियो, तब उनले मलाई सम्झाएका थिए, अब हाम्रो सम्बन्ध विच्छेद हुनेवाला छ।' उनले आफ्नो सम्बन्ध विच्छेदको मुख्य कारण नबताएपनि दुबैको सम्बन्ध राम्रो नरहेको भने खुलाएकी थिइन्। 

एन्जिनाले डिसेम्बर २०१६ मा सम्बन्ध विच्छेदका लागि मुद्दा दायर गरेकी थिइन्।
