पूजा पुरीको तिजको कोशेली 'राडोको घडी' सार्बजनिक

काठमाडौं । गायिका पूजा पुरीको तीजको कोशेली 'राडोको घडी' सार्बजनिक भएको छ।

यस तीज गीतलाई तिर्सना म्युजिक प्रालिले बजारमा ल्याएको हो। गीतमा स्वर पुरा पुरी र भगीरथ चलाऊनेको रहेको छ। भगीरथको शब्द संकलन रहेको छ। 



साथै गितको निर्देशन प्रकाश भट्टले गरेका छन भने सम्पादन बिष्णु शर्माले गरका छन्। यसका साथै अभिनय जेम्श बिसी र रेश्मा तामाङले गरेका छन्।

पछिल्लो समयमा तीज गीतमा देखिएका बिकृति र बिसंगतीको अन्त्य गर्न तीज गीत बजारमा ल्याएको उनिहरुले बताएका छन्।
