कपिल शर्माको 'शो' मा आयशाका पतिलाई ज्यान मार्ने 

एजेन्सी । कपिल शर्माको 'शो' मा आयशा टाकियाका पतिलाई ज्यान मार्ने धम्की आएपछि बबाल भएको छ। 

आयशाका पति फरहान आजमीलाई फोनमा ज्यानमार्ने धम्की आएपछि कपिलको शो को छायांकनका बबाल मच्चिएको हो। फोनमा धम्की दिने व्यक्तिले हिन्दु नारीसँग विवाह गरेको भन्दै ज्यान मार्ने धक्की दिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। फरहानले मुम्बई प्रहरीमा धम्की दिने व्यक्ति विरुद्ध उजुरी दर्ता गराएका छन्। 

धम्की दिने व्यक्तिले आफ्नो हिन्दु सेनासँग राम्रो सम्बन्ध रहेको र फरहानको परिवार सेनाको निशामा रहेको भन्दै उनीहरुले मार्ने भन्दै धम्की दिएको समाचारमा उल्लेख छ। फरहान कपिल शर्माको शो को छायांकनमा सहभागी भएका थिए।
