असुरक्षित यौन सम्बन्धका कारण यी कलाकारले तिर्नु पर्यो १.१ मिलियन डलर

एजेन्सी । अमेरिकी अभिनेता अशरले असुरक्षित यौन सम्बन्धका कारण १.१ मिलियन डलर भुक्तानी गर्नु परेको छ। किनकी उनले यौन सम्बन्ध राख्दा एक युवतीलाई इन्फेक्शन भएको थियो। 

अदालतबाट प्रकाशित भएको एक रिर्पोट सार्वजनिक गर्दै रेडार अनलाइनले अमेरिकी गायक अशर २००९/ १० देखि छालासँग सम्बन्धीत समस्याबाट पीडित भएको उल्लेख गरेको छ। 

नाम उल्लेख नगर्ने सर्तमा एक महिलाले बताएकी छिन्, 'जाँचका क्रममा पत्ता लाग्यो की उनी सेक्शुअली इन्फेक्शनबाट पीडित छन्।' उक्त समस्याले उनी एकदमै दुखी र उदास भएको बताएकी छन्।  

३८ वर्षीय अशरमाथि महिलासँग असुरक्षित यौन सम्बन्ध राखेको र उनका कारण महिला विषाणुग्रस्त भएको आरोप लागेको छ। मिडिया रिर्पोटका अनुसार अशरले जुन कुरा भयो त्यसबाट मलाई डर भयो र दुखी बनायो। 

उनले २०११ र २०१२ मा उनी महिलसँग अफियर बनाएका थिए। उनले ती महिलालाई २,७५४ अमेरिकी डलरको चेक र मेडिकल विल पनि झुक्तानी गरेको बीबीसीमा उल्लेख छ।
