बाहुबलीको सफलतापछि अन्तर्राष्ट्रय स्तरमा उदाउँदै भल्लालदेव

एजेन्सी । बाहुबलीको सफलतापछि भल्लालदेव अर्थात राणा दग्गुवातीको माग बढेको छ। 

एकातिर उनले आफ्नो चलचित्र 'नेने राजू नेने मन्त्री' को तयारीमा जुटेका छन् भने अर्को तर्फ उनी एशियाली राजदूत समेत बनेका छन्। 

यूकेको स्टुडियो द लण्डन डिजिटल मुभी एण्ड टिभी स्टुडियोले उनलाई एसियाली राजदूत बनाएको राणालाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। यसका साथै उनले एक चलचित्र पनि साइन गरेका छन्। रिर्पोटका अनुसार उक्त चलचित्रको छायांकन २०१८ मा सुरु हुने छ।
