‘ब्लाइण्ड रक्स’को फस्र्टलुकमा बेनिशाको यस्तो रुप

काठमाडौँ । पौष २८ गते रिलिज हुने चलचित्र हो–ब्लाइन्ड रक्स । दृष्टिविहीन सृष्टि केसीको कथालाई यस चलचित्रले उठान गरेको छ । यस चलचित्रका निर्देशक मिलन चाम्स हुन् । चलचित्रको अगस्ट ५ तारिखमा युकेमा रेड कार्पेट हुने भएको छ ।

 

हालै यस चलचित्रको पोस्टर पनि रिलीज भएको छ । सार्वजनिक गरिएको फिल्मका दुई तस्विरमा मुख्य अभिनेत्री बेनिशा हमाल कालो चस्मामा देखिएकी छिन् । पहिलो तस्विरमा उनी कालो चस्मा कानमा हेडफोन अनि मन्द मुस्कानमा प्रस्तुत भएकी छिन् । त्यस्तै दोश्रो पोष्टरमा उनी एक छडी सहित प्रस्तुत भएकी छिन् ।

 

निकेश लिम्बुको लगानीमा बनेको यस फिल्ममा भने वेनिशासँगै अर्पण थापा, गौरी मल्ल, अनिल केशरी शाह लगायत कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ ।
