के यी अभिनेतासँग संजय दत्तको समलिंगी सम्बन्ध थियो ?

मुम्बइ। बलिउड अभिनेता संजय दत्त समलिंगी भएको कुरा निकै ठूलो चर्चाको विषय बन्यो । अभिनेता कुमार गौरवसँग संजय दत्तको समलिंगी सम्बनध भएको चर्चा बढेपछि यसले मूलधारका मिडियामा पनि स्थान पाएको थियो । ८० को दशकमा यी दुई अभिनेताको सार्वजनिक ठाउँमा देखिने स्टाइललाई लिएर यस्ता चर्चा चलेका थिए । 

हुन पनि यी दुई जतिबेला भेट्थे एक अर्काको अंगालोमा बाँधिन्थे । एक अर्कालाई चुम्बन गर्थे र जतिबेला पनि आपसमा बातचित गरिरहेका भेटिन्थे । धेरैजसो यस्तै देखिरहेकाहरुले उनीहरु समलिंगी भएको अनुमान लगाउन लागेका थिए । यस विषयमा चर्चा बढी भएपनि संजयले सार्वजनिक रुपमै यसबारे बोल्नुपरेको थियो । प्रसिद्ध म्यागजिन स्टारडस्टलाई दिएको अन्तरवार्तामा संजयले भनेका छन् ‘गौरवसँग मेरो सम्बन्ध एकदमै सामान्य हो । फोहोरी सोचाइ भएकाहरुले यसलाई गलत तरिकाले हेरेका हुन् । यदि तपाइँको इशाला हामी होमोसेक्सुअल भएको तर्फ हो भने तपाइँ गलत हुनुहुन्छ । हामी नजिकका साथी हौं त्योभन्दा बढी हाम्रो अर्को किसिमको सम्बन्ध छैन ।’
