दबावमा कपिल, त्यसको असर स्वास्थ्यमा परेको चक्रवर्तीको खुलासा

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरसँगको विवादपछि कमेडियन कपिल शर्माको जीवन केही फरक देखिएको छ।
 
सुनीलसँगै अलि असगर, चन्दन प्रभाकरले एकै पटक शो छोडेर गएपछि कपिल एक्लिएका थिए। उनीहरुले एकै पटक शो छोडेपछि शपिलको शो मा ठूलो असर परेको छ। शो को असरले उनको स्वास्थ्यमा समेत असर परेको बताइएको छ। 

जसका कारण शाहरुख खान, अनुष्का शर्मा, अनिल कपूर, अर्जुन कपूर जस्ता कलाकारको प्रमोशनको छायांकन रद्द गर्नु परेको थियो। कपिलकी पत्नीको भूमिकामा देखिने कलाकार सुमोना चक्रवर्तीले दबावका कारण कपिलको स्वास्थ्यमा असर परिरहेको प्रतिक्रिया दिएकी छन्।
