दृष्टिविहिनबारे निखिल उप्रेतीले दिए मन छुने प्रस्तुती (भिडियोसहित)

काठमाण्डौँ। देशका विभिन्न भूभागमा छरिएर रहेका दृष्टिविहिनहरुको क्षमता विकास तथा अभिवृद्धिको लागि विभिन्न संघसंस्थाहरु प्रयासरत छन् ।

लिभ एण्ड लिड नामक संस्थाले पनि त्यस्तै दृष्टिविहिनको क्षमतालाई बाहिर प्रस्फुटन गर्नको लागि देशव्यापि हाजिरीजवाफ कार्यक्रम संचालन गरिरहेका छन् । दृष्टिविहिनहरको लागि लिभ एण्ड लिड इन्टरनेशनलले विश्वमै पहिलो पटक आयोजना गरेको क्विज ब्याटल (हाजिरीजवाफ प्रतियोगिता)को लागि नायक निखिल उप्रतीले मन छुने भनाई प्रस्तुत गरेका छन् ।

उनले दृष्टिविहिनहरु कुनै एक कुरामा अपूर्ण भए भन्दैमा सबै कुरामा अपूर्ण छन् भन्न नमिल्ने बताए । 


पूरा भिडियो हेर्नुहोस :
