नारा लाउँदै बाबु बोगटी- ‘भारत सरकार बाटो दे’ (ट्रेलर र संवाद)

• सुरक्षा भट्टराई-

काठमाडाैं। गायक बाबु बोगटी नायकका रूपमा चलचित्र ‘देश खोज्दै जाँदा’मा प्रस्तुत हुँदैछन्। गायनमा चम्किएका बोगटीको नायक अवतार यस अगाडि पनि देखिएकै हो। तर भुटानी शरणार्थीको कथावस्तुमा आधारित रहेर बनेको चलचित्र देश खोज्दै जाँदामा बोगटीको विलकुलै नयाँ अवतार रहेको स्वयंले बताए।

चलचित्रबारे नायक बोगटीले यसरी चर्चा गरे (भिडियो संवाद)



सोमबार चलचित्रको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। ट्रेलरमा देखिन्छ दाह्री पालेका बोगटी अान्दोलनको नेतृत्व गर्दै नाराबाजी गर्दैछन्– ‘भारत सरकार बाटो दे, बाटो दे, भुटान सरकार माटो दे, माटो दे।’

बोगटीले शरणार्थी समस्यामा केन्द्रित यो चलचित्रमा आफ्नो देश नहुँदाका पीडा कस्तो हुन्छ भन्ने कथा उतारिएको बताउँछन्। 

ट्रेलरः
