दृष्टिविहिनका लागि विश्वमै पहिलो हाजिरीजवाफ प्रतियोगिताबारे दिपाश्रीले के भनिन् ? (भिडियो)

काठमाण्डौँ। शारीरिक तथा मानसिक रुपमा अपांग बनेका व्यक्तिहरुको सहयोग तथा क्षमता अभिवृद्धिको लागि विभिन्न सरकारी तथा गैरसरकारी संघसंस्थाहरुले विभन्न प्रयासहरु गर्दै आइरहेका छन ।

लिभ एण्ड लिड इन्टरनेशनल नामक संस्थाले पनि त्यस्तै दृष्टिविहिनको क्षमतालाई प्रस्फुटन गर्नको लागि देशव्यापि हाजिरीजवाफ कार्यक्रम क्विज ब्याटल संचालन गरिरहेका छन् । दृष्टिविहिनका लागि आयोजना गरिएको यो प्रतियोगिता विश्वमै पहिलो पटक भएको दाबी गरिएको छ । उक्त हाजिरीजवाफ प्रतियोगिताको बारेमा कलाकार दिपाश्री निरौलाले प्रस्तुत गरेको भनाई भिडियोसहित प्रस्तुत गरेका छौँ । 


पूरा भिडियो हेर्नुहोस :
