जब सोनु निगमले सार्वजनिक ठाउँमै किस गरे 

मुम्बइ। गायक तथा अभिनेता सोनु निगम बेलाबेलामा विवादमा आइरहन्छन् । उनी सार्वजनिक कार्यक्रममा उपस्थित हुँदै सबैका अगाडि किस गरेर पनि चर्चाआ आए । आज ४४ औं जन्मदिन मनाइरहेका सोनुले २०१२ मा एक कार्यक्रममा सार्वजनिक रुपमै किस गरेर निकै चर्चामा आएका थिए । 

फरिदाबाट हरियाणामा जन्मिएका सोनु २०१२ मा त्यो कार्यक्रममा पत्नी मधुरिमासँग गएका थिए । सोही कार्यक्रममा सोनु किस गर्दै गरेका देखिएपछि उनको फोटो इन्टरनेटमा निकै भाइरल भएको थियो । सोनु र मधुरिमाको भेट एउटा कार्यक्रममा कोलकातामा भएको थियो । मधुरिमा सोनुको अन्तरवार्ता लिन पुगेकी थिइन् । त्यसपछि उनीहरुको प्रेम सुरु भएको थियो । अहिले भने मधुरिमा घरायसी काममा व्यस्त रहने हुँदा सार्वजनिक कार्यक्रममा त्यति देखिन्नन् ।
