हिरोइनको यस्तो पहिरन जसले सलमान खानलाई पनि बनायो ‘सावधान !’

मुम्बइ। अभिनेत्री सना खानको ‘बोल्ड’ परिन देखिएपनि सलमान खान सार्वजनिक ठाउँमै हच्किएका छन् । शनिबार राति भएको ‘बिग जी इन्टरटेनमेण्ट अवार्ड’मा भाग लिन बिग बोसकी सहभागीसमेत रहेकी सना खान निकै बोल्ड पहिरनमा पुगेकी थिइन् । 

सलमान सनालाई देखेपछि अंकमाल गर्नको लागि नजिकै पुगे तर सनाको पहिरन नजिकबाट देखेपछि उनी हच्कििए । सलमानले सनालाई अंकमाल त गरे तर त्यतिबेला उनका हातमा मुठी बन्द थिए । सनाले यो कार्यक्रमका लागि डिजाइनर निमिता टंडनको डिजाइनमा बनेको ब्याकलेस गाउन लगाएकी थिइन् । यही कारण थियो सलमानले उनलाई अंकमाल गर्दा पूरै सावधानी अपनाएका थिए ।
