नागिनपछि मौनीको जादु अब बिग बोसमा चल्ने

एजेन्सी । टिभी सिरियल बिग बोस सिजन ११ पनि बन्ने भएको छ । उक्त सिजन पनि सलमान खानले नै बिग बोस होस्ट गर्दैछन् । सलमान अहिले टाइगर जिन्दाहेको छायांकन सकाएर बिग बोसको प्रोमो छायांकनका लागि भारत आएका छन्।

छायांकनको समयको एक तस्वीर सामाजिक सञ्जालमा यति बेला भाइरल भएको छ। यसमा नागिनमा सिवांगीको भूमिका निर्वाह गरेकी मौनी रोय पनि सलमानसँगै प्रोमो छायांकनमा देखिएकी छन्। मौनी रोयको जादु नागिन सिरियलबाट चलेको हो ।

अहिले सलमानसँगै मौनी नजिकिएको खबर आएरहेको बेला बिग बोसको प्रोमो छायांकनको तस्वीरमा सँगै देखिनुले अब बिग बोसमा पनि मौनिको जादु चल्ले निश्तिच रहेको छ। तर यो बारेमा दुबैले कुनै प्रतिक्रिया जनाएका छन्।
