निखिललाई स्टारडम जोगाउनै आपत

काठमाडौँ। कुनै समय थियो चलचित्र जस्तो भए पनि निखिल उपे्रतीको नाम नै काफी हुन्थो चलचित्र चल्नका निमीत्त । उनको एक्सनका पनि थुपै्र दर्शक दिवाना थिए । तर अहिले निखिलका लागि चलचित्र चल्नु र नचल्नु एकै जस्तो भएको छ । 

लामो समयपछि चलचित्र क्षेत्रमा फेरि उदाएका निखिलले चलचित्र भैरबबाट कमब्याक गरे । लामो समयपछि कमब्याक गरेकाले चलचित्रले रामै्र ब्यापार गर्याे तर त्यसपछि निखीलले लुटेरा, निर्भय, किंग, राधे र हालसालै रिलीज भएको चलचित्र रुद्रले भने सोचेको जस्तो सफलता हात पार्न सकेनन् । निखिलको एकपछि अर्काे चलचित्र असफल भएपछि निखिलका शुभचिन्तकका लागि यो कुरा रामो नलाग्न सक्छ ।

हालसालै रिलिज भएको चलचित्र रुद्रबाट निखिल निकै आशावादी थिए तर चलचित्रले सुखद ब्यापार नगरेपछि निखिलको स्टाडममा ठूलै धक्का लागेको छ । शायद अब चलचित्र चल्नका निम्ति निखिलको एक्सनले मात्र नपुगेको हुन सक्छ । तर, कुनै बेला निखिलको चलचित्र भन्ने सुन्नासाथ दर्शकको ओइरो लाग्ने गथ्र्याे । 

अहिलेको दर्शकको चाहना अनुरुप निखिलले दर्शको मन जित्न सकेको देखिएको छैन । अबका दर्शक निकै चुजी भएका छन् । त्यसैले चलचित्रमा केही फरकपन ल्याउन जरुरी छ । अब निखिलले आफैले निर्देशन र अभिनय गरेको चलचित्र कमिटमेन्ट सिक्टी वावर्समा उनले केही बलिउड कलाकारलाई पनि यस चलचित्र मार्फत लिएर आउदैछन् । आशा गरौं यस चलचित्रबाट निखिलको स्टाडम उकालो लागोस् ।
