बाहुबलीकी नायिकाले हानिन आफ्नै सहकर्मीलाई थप्पड 

काठमाडौँ । चलचित्र बाहुबलीको एक गीतमा देखिएकी नायिका स्कारलेट विल्सनले चलचित्रको छायांकनका बेला दुव्र्यवहार गरेको भारतिय मिडियाले उल्लेख गरेका छन्।

भारतिय मिडियाले जनाए अनुसार चलचित्र' हंसा एक संजोग ' को छायांकनका क्रममा वल्सनले आफ्ना सहकर्मीलाई थप्पड हानेकी हुन्। विल्सनले उक्त चलचित्रका लागि आइटम गीतको छायांकन गरिरहेकी थिइन्।

उक्त समयमा उमाकान्त राय नाम गरेका नायकले उनलाई खराब शब्दको प्रयोग गर्दै आफुलाई जबरजस्ती छुने प्रयास गरेको भन्दै थप्पड हानेको उनको आरोप छ। यस विषयमा थप्पड खाएका नायकले भने कुनै प्रतिक्रिया दिएका छैनन्।
