गायिका सिटौलाको तीज कोसेली ‘घन्काइदेउ मादलु’ बजारमा (भिडियो)

काठमाडौँ । गायिका बविता सिटौलाले तीज कोसेली ‘घन्काइदेउ मादलु’ बजारमा लिएर आएकी छन्। 

हिन्दू महिलाहरुको महान् चाड तीज नजिकिँदै गर्दा सिटौलाले घन्काइदेउ मादलु बोलको तीज गीत बजारमा आएकी हुन्। सुरज अधिकारीको शब्द तथा संगीत रहेको उक्त गीतमा मोडल पार्वती राइको नृत्य रहेको छ। 



कलानिधी रेकर्डिङ म्युजिक प्रालिको प्रस्तुती रहेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियो  नविनबाबु गुरुङले निर्देशन गरेका हुन्।  

गायिका सिटौलाले यसअघि भोजपुरी, नेवारी, तामाङलगायतका विभिन्न भाषामा गीतहरु दर्शनमाझ ल्याइसकेकी छन्।
