नबिन बाबुको निर्देशनमा पार्वतीको छमछमी 

काठमाडौँ । फोटो पत्रकारितासंगै कला क्षेत्रमा समेत सक्रिय रहेका नबिनबाबु गुरुङले पछिल्लो समय तीज गीतको म्युजिक भिडियो निर्देशन गरेका छन्।  गत सोमबार राजधानीमा आयोजित एक कार्यक्रममा गायिका बबिता सिटौलाद्वारा स्वरबद्ध घन्काईदेउ मादलु बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजानिक गरिएको हो। 

सु–युनिकको नृत्य निर्देशनमा नबिन आफैंले छायांकन गरेको यस म्युजिक भिडियोमा चर्चित मोडेल पार्वती राइको बेजोड प्रस्तुति देख्न सकिन्छ। कमल एकचै मगरले सम्पादन गरेको यस म्युजिक भिडियोलाई बिन्दावासिनी म्युजिकले सार्वजनिक गरेको हो।
