फेरि एक पटक आमने सामने हुँदै शाहरुख र सलमान 

एजेन्सी । अभिनेता शाहरुख खान र सलमान खान लामो समयको दरार पछि फेरी एक पटक आमने सामने हुने भएका छन्। यी दुई खान आमने सामने हुने खबरले फ्यानहरु केही उत्साहित पनि बनेका छन्। 

धेरै फ्यानको चाहाना छ की दुबै जना स्टारले सँगै काम गरुन। पछिल्लो समय दुबै जनाले सानो पर्दामा आमने सामने भएर काम गर्न लागेको बताइएको छ। तर उक्त कुराको पुष्टी भने भएको छैन्। 

सानो पर्दा पर्दामा दुबै खानको टक्कर हुने धेरैको आँकलन रहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। शाहरुख खानले नयाँ शो टिइडी डाक्स नयी सोच र सलमानले बिग बोस ११ गर्ने तयारी गरेको समाचारमा उल्लेख छ। शाहरुख खान र सलमान खानले छुट्टा छुट्टै च्यानलमा छुट्टा छुट्ट शो सञ्चालन गर्ने तयारी रहेको सामाचारमा उल्लेख छ।
