कपिलले आफ्नै दिदीको कुरालाई झुटो भनेपछि...

मुम्बइ। कमेडियन कपिल शर्माले अफ्नै दिदीको कुरा झुटो भएको बताएका छन् । केही दिनअघि उनकी दिदी पूजा देवगनले कपिललाई डिप्रेशन भएको खुलासा गरेकी थिइन् । तर, कपिलले आफूलाई रक्तचाप बाहेक अन्य कुनै पनि समस्या नभएको दावी गरेका छन् । 

एक भारतीय समाचार साइटसँग कुरा गर्दै कपिलले आफूलाई लो ब्लड प्रेसरबाहेक अन्य कुनै स्वास्थ्य समस्या नभएको बताएका हुन् । उनले आफ्नो शो बन्द नहुने दावी समेत गरे । बाहिर शो बन्द हुने हल्लामात्र चलिरहेको बताउँदै कपिलले यस विषयमा च्यानलका कोहीसँग पनि कुरा नभएको बताएका हुन् । उनले आफू शो र फिल्म फिरंगीका कारण कामको चापले बिरामी भएको बताए । अहिले फिल्म फिरंगीको सुटिङ सकिएकाले आफूले पूरा समय शोमा दिने र शोको टिआरपी बढ्ने उनले दावी गरे ।
