सन्ध्या र कुशलको रोमान्समा 'ह्याप्पी न्यु ईयर'को टिजर 

काठमाडौँ । चलचित्र 'ह्याप्पी न्यु ईयर'को टिजर सार्वजनिक भएको छ । टिजरसंगै फिल्म निर्माण पक्षले रिलिज मिति पनि पुष १४ लाई सार्वजनिक गरेका छन् ।राती थापा निर्मित फिल्मको टिजरमा सन्ध्या केसी र कुशल थापा रोमान्टिक मुडमा देखिएका छन् ।

चलचित्रको अस्ट्रेलियामा सम्पूर्ण छायाँकन गरिएको हो । चलचित्रले अंग्रेजी नयाँ वर्ष २०१८ को अवसर पारी पुष १४ लाई रिलिज मिति तोकेको हो । 

मनोज अधिकारी लाइन प्रोड्युसर रहेको यस फिल्ममा कुशल र संध्यासंगै पुकार गौतम, केसी, इश्वर थापा, पदम शाक्य लगायतका कलाकारको अभिनय छ । आरके एम प्रोडक्सनको व्यानरमा निर्मित चलचित्र प्रेमकथामा आधारित छ ।
