 आनाको नजरमा अनमोल र आशिरमान कस्ता ?

सुरक्षा भटट्राई काठमाडौँ । चलचित्र जेरिबाट नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा आएकि नायिका हुन् आना शर्मा । उनले चलचित्र जेरिमा गरेको अभिनयले राम्रौ चर्चा बटुलेकि थिइन् । अहिले ३ बर्ष पछि फेरि उनले अर्काे चलचित्र ग्याङस्टर ब्लुज गदैछन् ।

चलचित्र जेरिमा उनले नायक अनमोल केसी सँग काम गरेकी हुन् भने अहिले नब नायक आशिरमान देशराज जोशि सँग स्क्रीन सेयर गदैछन् । डिसी नेपाल सँग गरीएको कुराकानीमा आनाले अनमोल र आशिरमान उनको लागि बराबर भएको जिकिर गरिन ।

साथै उनले ग्याङस्टर ब्लुजमा निकै मेहनत गरेको कुरा पनि जनाइन । ग्याङस्टर ब्लुज आउदो भदौ २ गते चलचित्र अल नेपाल रिलीज हुदैछ ।
