सञ्जय दत्त र सलमान खानबीच किन भयो मनमुटाब ?

एजेन्सी । केहीदिन अघि बलिउड अभिनेता सलमान खान र सञ्जय दत्तबीच मनमुटाबको समाचार बाहिरीएको थियो। सञ्जय दत्तले आफ्नो र सलमान खानका बीचमा भएका भ्रमका बारेमा पनि प्रतिक्रिया दिएका थिए। उनले सार्वजनिक कार्यक्रममै सलमान खान घमण्डी रहेको बताएका थिए।

तर फेरि सञ्जय दत्तले पत्रकारलाई दिएको बयानमा सलमान खान र आफ्नो बीचमा त्यस्तो कुनै दुश्मनी नरहेको बताएका छन्। उनले  सलमान घमण्डी हुनु कुनै गलत नभएको बताएका हुन्। उनले भनेका छन्, 'सलमान घमण्डी हुन सक्छन् तर मायालाग्दो घमण्डी ।'

जेलबाट छुटेपछि सञ्जय दत्तले चलचित्र भूमिमा अभिनय गर्न लागेका छन्। यो चलचित्रको छायांकन सुरु भएको उनले बताएका छन्।

यो भन्दा अघि चलचित्र भूमिको छायांकनको दौरानमा सुरक्षा गार्डले मिडियामाथि दुव्र्यवहार गरेका थिए। यो विषयमा सञ्जयले मिडियासँग माफि समेत मागेका थिए।
