किन आए चर्चित अभिनेता सुनिल शेट्टी सुटुक्क नेपाल ?

काठमाडौँ । दर्जनौ हिट चलचित्र दिएका भारतिय चर्चित अभिनेता सुनिल शेट्टी अहिले नेपाल भ्रमणमा आएका छन्। नेपाल भ्रमणमा आएका सुनिल शेट्टीले काठमाडौँको चन्द्रागिरीस्थत भालेश्वर महादेवको दर्शन समेत गरेका छन्। 

 

चन्द्रागिरी हिल्स लिमिटेडका महाप्रबन्धक अभिषेक विक्रम शाहले उनको स्वागत गर्दै परियोजनाको स्थलगत भ्रमण गराएका थिए। उनी केही दिनअघि सुटुक्क नेपाल भ्रमणमा आएका आएका हुन्। 

 

भ्रमण पनि उनले चन्दागिरी अत्यन्तै सुन्दर स्थान रहेको प्रतिक्रिया दिएका थिए। सुनिल नेपाल आउनुको कारण भने खुल्न सकेको छैन्। उनले कही कतै नेपाल आउनुको कारण खुलाएका छैनन्। सुनिलको यो पहिलो नेपाल भ्रमण हो।
