प्रेम गीतको भिडियो चोरी, आसामी भाषामा बन्यो 'कभर सङ'

काठमाडौँ । दुई बर्ष अघि प्रर्दशन भएको चलचित्र प्रेम गीतको 'नियालेर हेर' बोलको गीतको हुबहु आसामी कभर भिडियो बनेको छ। 'नियालेर हेर' बोलको गीतको शब्द र संगीत हुबहु कपी गरेर आसामी भाषामा 'नोइ नोइ बोल'को कभर सङ निर्माण गरिएको छ।

अनुमती बिनानै नेपाली गीत आसामी भाषामा हुबहु कपी भएकाले उक्त गीत विरुद्ध मुद्दा हाल्ने तयारी गरेको गीतका संगीतकार अर्जुन पोखरेलले बताए। 



आजसम्म नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा पहिलो पटक बाहिरी मुलुकले कुनै पनि चलचित्रको गीत र संगीत चोरेर 'कभर सङ' बनाएका थिएनन्। 'कभर सङ मा शब्द र संगीत हुबहु कपी  भएको छ।
