विदेशिएका नेपालीको कथामा बन्ने भो चलचित्र उल्झन 

काठमाडौँ । आशुतोष फिल्मस् प्रोडक्शनको ब्यानरमा निर्माण हुन लागेको चलचित्र उल्झनको सोमबार पत्रकार सम्मेलन गर्दै घोषणा गरियो । निर्देशक राजु अधिकारीले चलचित्र उल्झन एउटा युवाको कथामा आधारित रहेको उल्लेख गरे ।

एक युवकले बिदेशमा गएर पाएको कष्ट साथै स्वदेश फकिएपछि भोगेको पीडालाई जनाउने बताइएको छ । चलचित्रमा नायिका रजनी केसी नायक धु्रव दत्त बेनी ढुंगाना दिपक ढकाल लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका रहेको छ ।

चलचित्रमा नविन अधिकारी र नारायण ढुंगाना कार्यकारी निर्माता रहेका छन् भने सन्तोष अधिकारी र हरी कार्की निर्माता छन् ।
