कपिल शर्माको शो बन्द नहुने, च्यानलले दियो साथ 

एजेन्सी । सुनील ग्रावरसँगको विवादपनि कपिल शर्माको शो धरापमा परेको छ। चाडै नै उनको शो बन्द हुने चर्चा चलेको थियो। तर अब शो प्रशारण हुँदै आएको च्यानलले उनीसँग सम्झौताको हात बढाएका कारण उनको शो बन्द नहुने भएको छ। 

अब कपिल शर्माको शो बन्द हुने छैन्। च्यानलले उनीसँग सम्झौता गर्ने जानकारी दिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले लेखेका छन्। कपिल शर्मा एक राम्रो कमेडियन भएकाले उनको शो हेरेर करोडौँ दर्शकले मज्जा लिने च्यानले बताएको छ। 

शो का कारण नै उनको स्वास्थ्यमा समस्या देखिएको समेत चर्चा चलेको थियो। तर च्यानलको उक्त सम्झौता पनि कपिललाई केही राहत मिल्ने विश्वास छ।
