सबैलाई अचम्मित पार्ने यी मोडलको उमेर, के छ राज ?  

एजेन्सी । एक मोडल तथा टेलिभिजन कार्यक्रम सञ्चालिकाको उमेरले जो कोहीलाई समेत अचम्मित पार्दछ। उनको उमेर हरेक मानिसले सोचे भन्दा दुई गुणा बढी छ। 

मोडलले आफ्नो जवान उस्तै रहनुमा आफ्नो फिट बडी र हेल्दी डाइट तथा हेल्दी लाइफस्टाइल बताएकी छन्। मोडल झर्ट हेर्दा कलेज गर्ल जस्ती देखिन्छन् तर उनको उमेर ५८ वर्षको छ। उनले सामाजिक सञ्चालमा पोस्ट गरेका तस्वीरमा हजारौँ व्यक्तिले लाइक तथा कमेन्ट गरेका छन्।

कमेन्टमा प्राय मानिसले उनको फिटनेसको राज सोध्ने गरेका छन्। पामेला नाम गरेकी ती मोडल १९८०-९० तीन इटलियन चलचित्रमा कमेडिन कलाकारमा चर्चित थिइन्।    पामेलाको जन्म  आइल्याण्डमा भएको थियो। उनको बाबु स्पेनिश तथा आमा इटली नागरिक हुन्।
