साम्राज्ञीको अबको भविष्य के ?

काठमाडौँ । चलचित्र ड्रिम्सबाट अभिनय यात्रा सुरुगरेकी नायिका हुन् साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह । ड्रिम्समा गरेको अभिनयले राम्रै चर्चा पाइन् । चलचित्र ड्रिम्स पछाडि भने उनको कुनै पनि चलचित्र हलमा आएका छैनन् । अहिले भने उनले अभिनय गरेका दुईवटा चलचित्र प्रदशनको तयारीमा छन् ।

 

उनले अभिनय गरेको ए मेरो हजुर २ र तिमी सँग चलचित्रले अब साम्राज्ञीको भबिष्य निर्धारण गर्ने छ । चलचित्र ए मरो हजुर २ को ट्रेलरमा उनले गरेको अभिनयले भने उनको चर्चा भने चुलिएको छ । तर उनले यस चलचित्रमा नवनायक सलिनमान बाँनियासँग स्क्रीन सेयर गरेकी छन्।

 

नव नायक भए पनि सलिमानको अभिनयले पनि यस चलचित्रको ट्रेजरले चर्चा पाएको छ। यस चलचित्रमा साम्राज्ञी र सलिनमानसँगै सलोन बस्नेत अनुभव रेग्मी जस्ता परीचित अनुहार पनि देख्न पाइने छ। यदी चलचित्र ए मेरो हजुर २ हिट भयो भने साम्राज्ञी एक सोलो नायिकाको रुपमा देखिनेछिन् ।
