हंगामा मच्याउने बिपासा वासुको पिंकी अबतार

एजेन्सी । चलचित्र असफल भएपनि आफुचाही सधै चर्चामा रहने बलिउड नायिका हुन् बिपासा वासु। केही समयअघि उनले अभिनेता करणसँग बिबाह गरेकी थिइन्। उनी दुबै अहिले एक साथ रहदै आएका छन्। विवाह पनि उनले रोमान्स गर्ने छाडेको थुप्र्रै भैसक्यो ।

किनकी उनले पछिल्लो समय कुनै पनि चलचित्रमा काम गरेकी छैनन्। उनी अहिले आफ्ना पति करणसँग मियामीको समुद्री किनारमा गरेको हट फोटो सुटका कारण चर्चामा छिन्।

उनको पिंक कलरको बिकनीमा खिचिएको तस्वीरले अहिले बलिउड क्षेत्रमा हंगामा मच्चिएको छ। तस्वीरमा उनी पिंक बिकनीमा निकै हट देखीएकी छन् ।
