सुपर स्टार सलमान खान अब भिलेन अबतारमा देखिदै

एजेन्सी । बलिउड सुपर स्टार सलमान खान अब भिलेन अबतारमा देखिदैछन् । भारतीय मिडियाले उल्लेख गरेअनुसार सलमान 'रेस' को स्क्वेल 'रेस-३' मा भिलेनको अबतारमा देखिने बताएका हुन्। 'रेस-३' मा सलमानलाई स्टाइलिस खलनायकको रुपमा निर्माता रमेश तौरानीले प्रस्तुत गदैछन् ।

अबको उनको कोशिस सफल बनाउनका लागि सलमानको मुख्य भूमिका रहने छ। साथै यस चलचित्र खेल्नका लागि सलमानले केही सर्त पनि राखेका थिए। उनले सर्तमा रेमो डिसुजाले चलचित्र निर्देशन गर्ने कुरा बताएका थिए।

सर्त अनुसार नै रेमो ले चलचित्र निर्देशन गर्नृ सम्भाबना बढेको छ। यस चलचित्रका २ वटा स्क्वेलमा भने अब्सास मस्तानले गरेका थिए। 'रेस' मा अक्षय कुमारको भूमिका रहेको थियो भने 'रेस-२ 'मा जोन अब्रमहामले भिलेनको भूमिका निभाएका थिए ।
