बाहुबली-२ ले लगायो बलिउड क्षेत्रमा ग्रहण

एजेन्सी । चलचित्र बाहुबली-२ को प्रदर्शनपछि बलिउड क्षेत्रमा ग्रहण लागेको छ। बाहुबली-२ पछि प्रदर्शन भएका कुनै पनि चलचित्रले माथि उठ्न सकेका छन्। 

यहाँ सम्मकी सुपरस्टार सलमान खान र शाहरुख खानका चलचित्र समेत धराशयी बनेका छन्। बलिउड क्षेत्रमा अहिलेसम्म शाहरुख र सलमानका प्राय चलचित्रहरु दर्शकले मन पराउँदै आएका थिए। तर केही दिनअघि एक साथ प्रदर्शनमा आएका चलचित्र ट्युबलाइट र जब हैरी मेट सेजलको व्यापार धरासयी बनेका हुन्। 

अप्रिल २८ मा प्रदर्शनमा आएको चलचित्र बाहुबली-२ ले शानदार सफलता पाएको थियो। उक्त चलचित्रले १७०० करोडको व्यापार गर्न सफल भएको थियो। उक्त चलचित्र पछि बलिउडका कुनै पनि चलचित्र सुपरहिट हुन सकेका छैनन्।
