अमिषाले गोप्य इशारा गर्न थालेपछि रणवीर मध्यरातमा पार्टीबाट गायब

मुम्बइ। हिरोइन अमिषा पटेलले गोप्य कुरा गर्न भन्दै पटक पटक इशारा गरेपछि हिरो रणवीर कपुर मध्यरातमा अचानक पार्टीबाट गायब भएका छन् । अमिषाले रणवीरलाई गोप्य कुरा गर्न भन्दै पार्टीमै इशाराले बोलाउन थालेपछि रणवीर चुपचाप गायब भएको रिपोर्टमा बताइएको छ ।  

हालै भएको एक पार्टीमा यी दुवै सँगै थिए । पार्टी चलिरहँदा अमिषाले रणवीरलाई चुपचाप इशाराले बोलाइरहेकी थिइन् । रणवीर अरु पाहुनाहरुसँग बिजी भएकोले उनले अमिषाको इशारालाई खासै ध्यान दिएनन् । पार्टी चलिरहँदा अमिशाको इशारालाई रणवीरले उतिसारो वास्ता गरेनन् । उनले अमिषासँग दुरी कायमै राखेका थिए । यसै क्रममा मौका पाएपछि रणवीर पार्टीबाट चुपचाप गायब भएका हुन् । पछिल्लो समय रणधीर कपुरको ७० औं जन्मदिनको अवसरमा अमिषाले रणवीर र आफ्नो फोटो सोसल मिडियामा राखेकी थिइन् । जसका कारण रणवीर र अमिषा नजिकिएको खबर निकै चर्चामा छ ।
