साउथ इण्डियाका होइनन् यी टप १४ साउथ हिरोइनहरु

हैदराबाद। साउथ इण्डियन फिल्म इण्डष्ट्रीमा यस्ता कैयौं हिरोइनहरु छन् जसको सुन्दरता र अभिनय क्षमताका कारण आज उनीहरु टप लेभलमा छन् । तर यिनीहरुमध्ये कैयौं साउथ इण्डियाको नभइ अन्य क्षेत्रका हुन् । आज जन्म परेकी हंसिका मोटवानी पनि साउथकी होइनन् । उनी मुम्बइकी निवासी हुन् । आउनुहोस् यस्ता केही हिरोइनहरुको बारेमा जानौं जो साउथका होइनन् तर साउथ फिल्म इण्डष्ट्रीमा उनीहरु निकै चर्चित छन् । 

१. हंसिका मोटवानी (मुम्बइ)


२. तापसी पनु (नयाँ दिल्ली)


३. नमिता (गुजरात)


४. काजल अग्रवाल (मुम्बइ)


५. इलियाना डिक्रुज (गोवा)


६. चर्मी कौर (पञ्जाब)


७. तमन्ना भाटिया (पञ्जाब)


८. भूमिका चावला (पञ्जाब)


९. नगमा (मुम्बई)


१०. नेहा शर्मा (बिहार)


११. जेनेलिया डिसुजा (महाराष्ट्र)


१२. नम्रता शिरोडकर (मुम्बइ)


१३. ज्योतिका सदाना (मुम्बइ)


१४. अविका गौर (महाराष्ट्र)
