ह्यान्डसम हंक नेपाल २०१७ को उपाधि निपुनले जिते

काठमाडौँ ।  विश्व मिडिया प्रालिको आयोजनामा सम्पन्न ह्यान्डसम हंक नेपाल २०१७ को उपाधि निपुन राज श्रेष्ठले जितेका छन्। अन्तिम छनौटमा परेका पच्चीस जना प्रतिस्प्र्धीहरुलाइ पछि पार्दै उनले उपाधि जित्न सफल भएका हुन्। 


अन्तिम छनौटमा फस्ट रनरअप उत्तम राज पाण्डे, सेकेण्ड रनरअप टिमेश श्रेष्ठ भएका थिए त्यस्तै मल्टिमिडिया तथा मस्ट पपुलरमा टिमेश श्रेष्ठ, मस्ट डिसिप्लिन दिपेन्द्र कार्की, मिस्टर फोटोजेनिक सुबोध पाण्डे, बेस्ट फिजीक श्री कृष्ण श्रेष्ठ,बेस्ट वाल्क प्रविन परियार, मस्ट ट्यालेण्टेड ओम प्रकाश आचार्य, बेस्ट पर्सनालिटी रिजन बिष्टले उपाधि जित्न सफल भए ।      


 प्रतिस्पर्धि युवाहरुलाई सञ्चार दक्षता, एमसिइङ, पब्लिक स्पिकिङ, व्यक्तित्व विकासको कक्षा,आत्मविश्वास अभिवृद्धि गराउने कक्षा, मोटिभेसन क्लास तथा व्यक्तित्व विकास सम्बन्धि विषयमा प्रशिक्षण दिएर उनिहरुको आत्मा बिश्वासलाइ अझ मजबुत बनाइ उनीहरु को आत्माबललाई उजागर गर्ने प्रयास गरिएको आयोजक बिक्रान्त पौडेलले बताए  ।    


ह्यान्डसम हंक नेपाल २०१७ को फाइनल राउन्डमा नायिका संचिता लुइटेल, संचारकर्मी तथा कलाकार सुर्य चन्द, कोरियोग्राफर आस्विनी झा, समाजसेवी कृष्ण देबकोटा र फेसन डिजाईनर अमित झा निर्णायक मण्डलमा रहेर बिजेता घोषणा गरेका थिए ।
