अभिनेता निखिल उप्रेतिले किन बढाए आफ्नो तौल ?

काठमाडौँ । चलचित्र कमिटमेन्ट स्क्टि हावर का लागि अभिनेता निखिल उप्रेतीले निकै मेहनत गरेका छन् । लगभग ३ करोडको लगानीमा बन्न लागेको चलचित्र कमिटमेन्टलाई निखिलले नै निर्माण गर्न लागेका हुन्। एक्सन किङ मानिने निखिलले पछिल्लो चलचित्रका लागि भने एक्सनमा केही फरक गर्ने प्रयास गरेका छन्। निखिलले यस चलचित्रका लागि निकै मेहनत गरेका छन्।

उनले चलचित्रका लागि आफ्नो शरीरको तौल समेत बढाएका छन्। उनले निकै मेहनत गरेको यस चलचित्रले अब उनको भविष्य निर्धारण गर्ने छ । किनकी केही समय अगाडि रिलीज भएको चलचित्रले त्यती सुखद ब्यापार गर्ने सकेन । त्यसैले अब निखिलको स्टाडम जोगाउन पनि यो चलचित्र चल्नै पर्ने हुन्छ । चलचित्र कमिटमेन्टमा निखिल सँगै बलिउड कलाकारको पनि भुमिका रहनेछ ।

चलचित्रको कथामा नेपालको एक व्यक्तीले कसैलाई मुम्बैबाट ल्याउनका लागि ६० हार्वसको कमिटमेन्ट गरेका हुन्छन् । यस चलचित्रमा ७० प्रतिशत भारतीय भाषा र ३० प्रतिशत मात्र नेपाली भाषा समेटिने छ। निखिलसँगै यो चलचित्रमा बलिउडका प्रख्यात कलाकार रञ्जित, सयाजी शिंदे, अनन्त जोग, अली जाफर, नन्सी लगायतको मुख्य भूमिका छ। यो चलचित्रमा नायिकाको भूमिका भने सञ्चिता लुइँटेलकी बहिनी सिवानी लुइँटेलले निभाउने छिन्।
