पतञ्जलि छाडेर बाबा रामदेव चलचित्रमा

काठमाडौँ । योग गुरु बाबा रामदेव चलचित्र ये हे इन्डिया को प्रमोशनमा मा हिडेका छन्। रामदेब यस चलचित्रको गीत सइयां सइया बोलको गीतमा देखिदैछन् । रामदेवले एक प्रश्नको जवाफ दिँदै भने, “एक यस्तो देश जहाँ करोडौंको जनसंख्या छ, एक यस्तो देश जहाँ वेदको खोजी भयो तर त्यही देशको बारेमा दुनियाँभरका केही व्यक्तिहरुमा गलत धारणा छ।

भारत अब सपेराको देश नरहेको भन्दै उनले अब भारतको उन्नती भएको समेत बताए। उनले यस अगाडि भने पुरै भारतको नेतृव्व गर्ने सक्न आफ्नो क्षमता रहेको बताएका थिए। चलचित्र ए हे एन्डियामा केही पुराना भारतका तस्बिरका साथै बदलिएको भारतको पनि तस्बिर समाबेश गरिएको छ । रामदेबले भने, 'मैले निकै सोचेर चलचित्र गर्ने समर्थन गरेको हुँ।'

लोम हर्ष द्वारा लिखित तथा निर्देशित चलचित्रमा गेवी चाहल र डियाना उप्पलको मुख्य भूमिका छ। हर्षले भने, 'म बाबाजी प्रति आभारी छु उहाँले मेरो चलचित्रलाई समर्थन गर्नुभयो हाम्रा लागि यो निकै ठुलो कुरा हो।'
