पलको अगांलोमा आचल, यस्तो छ कारण 

काठमाडौँ । चलचित्र 'जोनी जेन्टलम्यानको नयाँ पोस्टर सार्वजनिक भएको छ। पल शाह र आँचल शर्माको अभिनय गरेको उक्त चलचित्रले पोस्टर सार्वजनिकसँग प्रदर्शन मिति पनि घोषणा गरेको छ। यसअघि जेठ १९ लाई प्रदर्शन मिति तय गरेको चलचित्रले उक्त मिति परिवर्तन गरेर चलचित्रले प्रदर्शन मिति केही पछि सारेको हो।

अहिले सार्वजनिक गरेको मिति अनुसार चलचित्र भदौ ३० गते प्रदर्शन हुने छ। यसअघि म यस्तो गीत गाउँछुु जस्तो सफल चलचित्रमा काम गरेका पल शाहले अभिनय गरेको उक्त चलचित्रले दर्शकमा प्रतिक्षित बनाएको छ।

चलचित्रमा एनड्रिउ पौडेलको लगानी रहेको छ भने नितिन चन्दले चलचित्र निर्देशन गरेका छन्।
