फाटेको जुत्ताको रिलीज मिति तय, प्रियंकाको हट डान्स

काठमाडौँ । निकेश खड्काको निर्देशन रहेको चलचित्र  ‘फाटेको जुत्ता’ कात्तिक १७ देखि प्रदर्शनमा आउने पक्का भएको छ। 

छायाँकन सकेर सम्पादनको क्रममा रहेको मल्टी स्टारर चलचित्र तोकिएको मितिबाटै दर्शकमाझ आउने निर्माता अर्जुन कुमारले जानकारी दिए। यो मितिबाट एक दिन वरपर नहुने निर्माताले जिकिर गरेका छन्।


यस चलचित्रमा  सौगात मल्ल, प्रियंका कार्की, कामेश्वर चौरसिया लगायत कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । चलचित्र  तराई परिवेशको कथामा आधारित छ । चलचित्रमा  नायिका प्रियंकाको  हट डान्स पनि प्रस्तुत रहेको छ ।
