शाहरुख र सलमानका कारण ६० करोडको नोक्सान 

एजेन्सी । बलिउडका चर्चित अभिनेता शाहरुख खान र सलमान खानलाई यतिबेला समयले साथ दिएको छैन्। 

दर्शनले निकै रुचाएका यी दुई कलाकारको चलचित्रले यसपटक भने दर्शक निरास भएका छन्। दुबैका चलचित्र फ्लप भएका कारण निर्माताले ६० करोडको नोक्सान व्यहोर्नु परेको छ। 

केही समयअघि सलमान खानको चलचित्र ट्युबलाइट र शाहरुख खानको जब हैरी मेट सेजल प्रदर्शनमा आएका थिए। तर चलचित्रले दर्शकको मन जित्न सफल भएनन्। दुबैले फ्यानलाई त निरास पारे पारे त्यसबाहेक निर्माणलाई समेत निरास बनाएका छन्। उनीहरुका कारण यस पटक निर्माण कम्पनीले ६० करोड रुपैयाँको नोक्सान व्यहोर्नु परेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

चलचित्र बाहुबली २ प्रदर्शन भएयता बलिउड क्षेत्रमा अहिलेसम्म कुनै चलचित्रले सफलता पाउन सकेका छैनन्।
