यस्तो छ चलचित्र निर्माता संघको ६ महिने उपलब्धि

काठमाडौँ । चलचित्र निर्माता संघले उद्योग वाणिज्य संघको नव(निर्वाचित कार्य समितिका सदस्यलाई बुधबार सम्मान गर्दै आफ्नो कार्यपत्र प्रस्तुत गरेका छन्। निर्माता आकाश अधिकारी नेतृत्वमा निर्माता संघले उद्योग वाणिज्य संघ समक्ष आफ्नो ६ महिने कार्यपत्र प्रस्तुत गरेको हो।

 

क्रार्यपत्रमा भारतमा सेन्सर प्रक्रिया सजिलो बनाउने, नेपाली चलचित्रको समस्याहरु त्यसका समाधानका वारेमा सम्माननीय राष्ट्पतीज्यु समक्ष प्रस्तुत, चलचित्रको सेयर वाँडफाडका, बजेट सम्बन्धी रायसुझाब , विदेबमा नेपाली सिनेमाको नियमित प्रदर्शन र चलचित्र महोत्तसब, नेपाली चलचित्र क्षेचलाई उघोगको रुपमा स्थापित यराउने, बँुदाहरु यस कार्यविधिमा उल्लेख गरिएको छ ।
