कमेडियन कपिल शर्माको चलचित्र चाडै प्रदर्शन हुने

एजेन्सी । कमेडियन कपिल शर्माको दोस्रो चलचित्र 'फिरङ्गी' चाडै प्रदर्शनमा आउने भएको छ। कपिलले ट्वीट मार्फत चलचित्र प्रदर्शन मिति सार्वजनिक गरेका छन्। 

कपिलले ट्वीट मार्फत 'फिरङ्गी' १० नोभेम्बरमा २०१७ मा प्रदर्शन हुने बताएका हुन्। उक्त चलचित्रको छायांकन पञ्जाब र राजस्थानमा भएको छ। यसअघि कपिलले चलचित्र 'किस किस को प्यार करु' गरेका थिए। 

पछिल्लो समय कपिल र सुनीलको विवादपछि कपिलको 'शो' खस्कीदै गएको छ। बढ्दो गिरावटका कारण कपिलको 'शो' बन्द हुने स्थितीमा समेत पुगेको थियो। तर च्यानलले कपिललाई साथ दिएका कारण उनको 'शो' तत्काल बन्द नहुने बताइएको छ।
