 कुमार आर्चायको निर्देशनमा डेबिट शंकरको नया भिडियो

काठमाडौ ।  डेबिट शंकरको स्वरमा रहेको नयाँ गीतको भिडियोको छायांकन सम्पन्न भएको छ । यस भिडियो को छायांकङ काभ्रेको विभिन्न रमणीय स्थान हरुमा गरीएको छ । संचारकर्मी कुमार आचार्यले फिल्मसंगै म्युजिक भिडियो निर्देशन गररिसकेका छन् । पछिल्लो समय निर्देशन क्षेत्रमा ब्यस्त रहेका आर्चाय ले यो म्युजिक भिडियाकोे  छायांकङ निकै राम्रो रहेको पनि जिकीर गरे  ।

प्रमोद खरेलको संगीत रहेको उक्त गीतमा पवन गौतमको छायांकङ छ  भने भिडियोमा भिडियोमा कृष्ण ढुंगाना,सलिना खड्का र दिनेश बुढाथोकिको अभिनय रहेको छ । यससस भिडियोलाई कुमार आर्चायले निदेशन गरेका हुन् ।
