 ‘धुम २’ को दोस्रो गीत 'दिल बिचारा ' रिलिज

काठमाडौँ । चलचित्र  ‘धुम २’ को दोस्रो गीत रिलिज गरिएको छ । नव नायिका सिर्जना भट्टराईको दिल विचरा बोलको गीति भिडियो रिलिज भएको छ । टंक बुढाथोकीको संगीत रहेको गीतमा टंक र संगीता तिमल्सिनाको स्वर छ । भिडियो चलचित्रमा भने यी दुईसँगै रोहित रुम्बा, संजोग कोइराला, महिमा सिलवाल, शोभित बस्नेत लगायतका कलाकारले अभिनय गरेका छन् ।

भदौ ८ गतेदेखि प्रदर्शनमा आउने चलचित्र का निर्माता, निर्देशक तथा लेखक जय किसन आफैंले कोरियोग्राफी रहेको गीतको भिडियोमा जय किसन र सृजना भट्टराई फिचरिङ छन् । एन।वि महर्जनको द्धन्द्ध निर्देशन, जिवन श्रेष्ठको छायांकन र तारा थापा किम्भेको सम्पादन रहेको छ ।
