आफ्नै गीतमा अनिताको हट अवतार

काठमाडौं ।अनिता लिम्बुले आफ्नै शब्द र स्वरमा  ‘यो जिन्दगी’ बोलको गीत सार्बजनिक गरेर गायिकाको परिचय थपेकी छिन् । गीतमा आफैंले मोडलिङ गरेर आकर्षक दृश्य समेत दिएकी छन् ।झट्ट हेर्दा माला लिम्बु जस्ती देखिने मोडल तथा बेलि डान्सर अनिता लिम्बुले   चोभार, लाजिम्पाटलगतायका स्थानमा छायाकंन गरिएको उक्त  गीतमा  आधुनिक पप फ्लेवरमा रहेको छ ।



  अंग्रेजी तथा अफ्रिकन गीतमा समेत मोडलिङ गरिसकेकी लिम्बुले प्रिती आलेको स्वरमा रहेको ‘मन त नेपाली हो’ भन्ने भिडियोमा यसअघि सोलो डान्स प्रस्तुत गरिसकेकी छन् । । बेलायत बस्दै आएकी अनिताले एक अफ्रिकन गायकको ‘लेमोन्ट चितेपो’मा समेत मोडलिङ गरेकी छन् । नितिन चन्दको छायाकंन तथा निर्देशनमा तयार भएको भिडियोमा अनिताले सोलो नृत्य देख्न सकिन्छ ।  रुपेश खड्काले सम्पादन गरेको भिडियोका लागि सरिन पोखरेलले कोरियोग्राफी गरेका छन् ।
