यी हुन् विश्वकै सबैभन्दा बढी कमाई गर्ने अभिनेत्री 

एजेन्सी । अस्कर अवार्ड विजेता तथा अभिनेत्री एमा स्टोन विश्वकै सबै भन्दा बढी कमाई गर्ने नायिका बनेकी छन्। 

फोब्र्सले जारी गरेको पछिल्लो तथ्यांक अनुसार बलिउड अभिनेत्री स्टोनको वार्षीक कमाई २.६ करोड अमेरिकी डलर रहेको छ। 

एमा स्टोनले चलचित्र लाला ल्याडमा मुख्य भूमिका निभाएकी छन्। उनले पछिल्लो समय अभिनय बाहेक लैङ्गीक समानताका लागि समेत आवाज उठाएकी थिइन्। एमा स्टोनले भनेकी छिन्, मैले पुरुष कलाकारको तलब काटेकी छु किनकी म र अन्य महिला कलाकारले उनीहरु बराबरको तलब पाउन सकुन्। 

त्यस्तै फोब्र्सले सार्वजनिक गरेको दोस्रो नम्बरमा सबै भन्दा बढी कमाई गर्ने कलाकारमा जेनिफर एनिस्टन परेका छन्। उनको वार्षीक कमाई २.५५ करोड अमेरिकी डलर रहेको छ।
