यस्तो छ हरि लम्सालको मार्मिक गीत "बा"

काठमाडौँ। नेपाली सांगीतिक फाटमा आफूलाई छुट्टै पहिचान बनाउँदै आएकी कलाकार निरा शर्माद्वारा रचित  "बा"  शीर्षकको कबितालाई संगीतकार हरि लम्सालले संगीत भरेर  "बा" सम्बन्धिको एउटा मार्मिक गीत बनाएका छन् ।

संगीतकार हरि लम्सालको आफ्नै स्वरमा रहेको यो गीतमा उनलाई चर्चित कार्यकम प्रस्तोता सबिना कार्कीले बाचनमा साथ दिएकी छिन् भने हरि लम्साल स्वयम् आफ्नै एरेन्ज पनि रहेको छ यो गीतमा ।

उक्त गीत  "बा"लाई हरेक नेपालीले आफ्नो बा को मुख हेर्ने दिनको अवसर परेर सार्बजनिक गरिएको छ ।
यस्तै गरि अत्यन्तै फरक ढंग बात प्रस्तुत गरिएको अनि पृथक प्रस्तुती रहेको यस गीतमा "बा"को पिडा लाई ससक्त रुपमा प्रस्तुत गरिएको छ ।

गीतको म्युजिक भिडियो पनि बनेको छ भिडियोमा सुरज आचार्यको ससक्त अभिनय रहेको छ । यस्तै स्मृति श्रेष्ठ रावतको मेकअप, हरि न्यौपाने को छायांकन, अनि सुप्रिम पराजुलीको सम्पादन रहेको भिडियो लाई शान थापाले निर्देशन गरेका हुन्  ।

यस्तै यो गीतको रेकर्डिङ्गको बेला संगीतकार हरि लम्साल आफ्ना स्वर्गीय बुवा लाइ सम्झदै भक्कनिएका थिए भने उता सबिना कार्कीले पनि पनि बचन गर्दा गर्दै आफ्नो बुवालाई सम्झेर रोएकी थिइन् ।
