छायाँछवि तीज म्युजिक अवार्ड: दिपाशा बनिन् उत्कृष्ट मोडल महिला

काठमाडौँ। छायाँछवि चौथो तीज म्यूजिक अवार्ड २०७४ भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ। छायाँछवि क्रियशनले चार वर्षदेखि गर्दै आएको तीज म्यूजिक अवार्डको चौथो संस्करण आइतबार राजधानीमा सम्पन्न भएको हो। समारोहमा विभिन्न २५ विधामा उत्कृष्ट हुनेलाई अवार्ड वितरण गरिएको थियो।

जसमध्ये उत्कृष्ट मोडल महिलाको अवार्ड मैना चरीबाट दिपाशा वि.सीले हात पारिन्।सबैभन्दा बढी गायिका पूर्णकला वी.सीले गाएको तीज गीत माईती घरले चार वटा विधामा अवार्ड हात पार्यो। कार्यक्रममा पपुलर, इन्करेजमेन्ट लगायतका अवार्ड वितरण गरिनुका साथै विभिन्न व्यक्तित्वहरुलाई सम्मान पनि गरियो।

जसमा मोरङमा जन्मिएकी गीता अधिकारी पाँच हजार पाँच सय ५५ नगदसहित छायाँछवि नारी पत्रकारिता पुरस्कार २०७४ बाट सम्मानित भईन्। सम्मानपछि बोल्दै अधिकारीले सानै भएपछि उक्त रकम बाढी पीडितलाई दिने घोषणा समेत गरिन्। 



तस्बिरः आर्यन धिमाल

कस-कसले कुन-कुन अवार्ड पाए?

१. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत मिक्सिङ
माइती र चेली– श्यामश्वेत रासाइली
२. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत एरेञ्जर
लाज किन हो–  कमल सौराग
३. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत नव–गायक
स्वामी राजै– हरि गिरी विमर्शी
४. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत नव–गायिका
दिदी भाई– स्मृति तिमील्सिना
५. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत शब्द
हे शिव भगवान– कस्तुप पन्त
६. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत लय
बजाइदेउ मादलु– राजेन्द्र कंडेल
७. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत गायक
माइती र चेली–  रवि थापा मगर
८. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत गायिका
हङ्कङ्को चुरा– सुनीता गुरुङ
९. उत्कृष्ट तीज दोहोरी गीत (कम्पनी)
स्वामी राजैले– हमाल म्यूजिक प्रा.लि.
१०. उत्कृष्ट तीज दोहोरी मौलिक गीत
मेरा बुढा झर्के– मञ्जु पौडेल
११. उत्कृष्ट मोडल (पुरुष)
नाच्नमा एक नम्बर– रसन्दिप न्यौपाने
१२. उत्कृष्ट मोडल महिला
मैना चरी –  दिपाशा विसी
१३. उत्कृष्ट सम्पादन
म त नाच्दिन– विष्णु शर्मा
१४. उत्कृष्ट छायांकन
आउँछ तीज– करण चैसिर
१५. उत्कृष्ट नृत्य निर्देशन
माइतीघर– विक्रम चौहान
१६. उत्कृष्ट भिडीयो निर्देशन
माइती र चेली– प्रकाश भट्ट
१७. उत्कृष्ट युगल तीज गीत
झल्को माइतीको– लक्ष्मी न्यौपाने – शारदा बस्याल
१८. उत्कृष्ट तीज गीत मिक्सीङ
नदी तीरैमा– सञ्जय श्रीपाल
१९. उत्कृष्ट तीज गीत एरेञ्जर
माइतीघर– विनोद बाजुराली
२०. उत्कृष्ट तीज गीत नव–गायिका
आँगनीको डिलैमा– धनमाया राना
२१. उत्कृष्ट तीज गीत शब्द
नदी तीरैमा– हरि विष्ट
२२. उत्कृष्ट तीज गीत लय
नदी तीरैमा– हरि विष्ट
२३. उत्कृष्ट तीज गीत गायिका
युकेको साडी– टीका पुन
२४. उत्कृष्ट तीज गीत (कम्पनी)
माइतीघर– आशिष म्यूजिक प्रा.लि.
२५. उत्कृष्ट मौलिक तीज गीत
माइतीघर– पूर्णकला वी.सी.
