जब सनी लियोनीलाई लाखौं जनताले घेरा हाले

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्रीले जनताको भीड जम्मा गर्ने क्रममा ठूला–ठूला नेताहरुलाई पनि उछिनेकी छिन् । राजनैतिक नेताहरुले जनताको ठूलो भीड जम्मा गरेर आफ्नो शक्ति प्रदर्शन गर्ने गरेकामा सनीले त्योभन्दा ठूलो भीड जम्मा गरेकी हुन् । 

सनी लियोनी भारतको केरल राज्यको कोच्चीमा पुगेकी थिइन् । सुटिङका लागि त्यहाँ पुगेकी सनीलाई हेर्न यति ठूलो भीड जम्मा भएको थियो । उनी आफ्ना फ्यानलाई भेट्न जाँदा उनको कार फ्यानको ठूलो भीडले घेरियो । सनीले यहाँको भीडको फोटो ट्वीट गर्दै ‘कोच्चीमा आफ्नो कार मायाको समुद्रमा डुबेको’ टिप्पणी गरेकी छिन् । यो घटनाका तस्वीर भाइरल भएसँग ट्वीटरमा सनी लियोनीले ट्रेण्ड गर्न थालेकी छिन् ।
