टिभी सिरियलको सेट बनाउनै ५ करोड खर्च, कस्तो बन्ला सिरियल ?

मुम्बइ। टेलिभिजनबाट प्रसारण हुने सिरियलको सुटिङ सेट तयार गर्नमै ५ करोड रुपैयाँ खर्च भएको छ । यो सेट तयार गर्नको लागि ६५ दिनको समय लागेको सिरियल निर्माण युनिटले जनाएको छ । धार्मिक ग्रन्थमा आधारित शो बिघ्नहर्ता गणेशको लागि यति महंगो सेट तयार गरिएको हो । 

यो सिरियल २२ अगष्टदेखि सोनी इन्टरटेनमेन्ट टेलिभिजनमा प्रसारण सुरु हुनेछ । सेटका टिजाइनर चोकस भारद्वाजका अनुसार उनले पुरानो मन्दिर र आर्किटेक्टको सहयोग लिएर यो सेट तयार गरेका हुन् । सिरियलमा भगवान शिवको घरभित्रको दैनिकी देखाउनु पर्ने भएकोले यसमा विशेष मेहनत गरिएको उनले भारतीय समाचार साइट दैनिकभास्कर डटकमसँगको कुराकानीमा बताएका छन् ।
सिरियलको पहिलो झलक हेर्नुहोस् –
