बलिउड अभिनेता सलमान किन पुगे १० वर्षपछि बेलायत ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता सलमान खान १० वर्षपछि बेलायत पुगेका छन्। उनको एक पोस्ट सार्वजनिक गर्दै लेखेका छन्, 'ब्रिटिसमा १० वर्षपछि पुनरागमण, सबैसँग मिल्ने प्रतिक्षामा छु।

सलमानले बर्मिंघममा १६ डिसेम्बर र लण्डनमा १७ डिसेम्बरमा भ्रमण आयोजना हुने घोषणा गर्दै उक्त पोस्टर सार्वजनिक गरेका हुन्। उक्त पोस्टमा सोनाक्षी सिन्हा, ज्याकलिन फर्नाडिस, प्रभुदेवा, सुरज पन्चोली, बादशाह तथा अन्य कलाकार पनि देखिएका छन्। 

उक्त भ्रमण यसअघि अष्ट्रेलिया, न्यूजल्याण्डमा मार्चमा आयोजना गरिएको थियो। सलमान आउने चलचित्र टाइगर जिन्दा है मा कटरीना कैफसँग देखिने भएका छन्। उक्त चलचित्र २०१२ मा प्रदर्शन भएको चलचित्र एक था टाइगरको सीक्वल हो।
