हिमाल श्रेष्ठको बिर्सेर जाने गीत सार्वजनिक (भिडियो)

काठमाडौँ। नेपाली सङ्गीत क्षेत्रमा छुट्टै छाप छोडेर दर्शक स्रोताको मन जितेका गायक हिमाल श्रेष्ठले ‘रेसम’ बोलको गीत पछि फेरी आफ्नो सांगीतिक क्षेत्रलाई निरन्तरता दिदै उनले नयाँ गीत “बिर्सेर जाने ” सार्वजनिक गरेका छन्।

सुरेश राईको शब्द तथा सङ्गीत रहेको गीतमा रप्रविन श्रेष्ठको एरेन्ज समावेश रहेको छ। रप्रविन श्रेष्ठको निर्देशनमा तयार भएको भिडियोमा झरना गुरुङ र कुमार कार्कीको अभिनय रहेको छ।

सुरज श्रेष्ठद्वारा छायांकन गरिएको उक्त भिडियोलाई टेकेन्द्र शाहले सम्पादन गरेका हुन्। गीतको  प्रेमी प्रेमिकाको रोमान्चक प्रेम कहानी देख्न सकिन्छ।
