गर्भवती अवस्थामा हिरोइनले गरिन् दोस्रोपटक बिहे, ३ फेरामै सकियो विवाह

मुम्बइ। बलिउडका चर्चित अभिनेताहरु धर्मेन्द्र र हेमा मालिनीकी हिरोइन छोरी ईशा देओलले गर्भवती भएका बेला दोस्रोपटक विवाह गरेकी छिन् ।  ईशाले हिजो विवाह गरेकी हुन् । ईशाले दोस्रो पटक अर्को कुनै पुरुषसँग नभइ आफ्ना श्रीमान्सँग नै दोस्रोपटक विवाह गरेकी हुन् । 

ईशा अहिले गर्भवती छिन् । भारतीय सँस्कृतिअनुसार ‘गोद भराइ’का बेला आफ्ना श्रीमान्सँग नै दोस्रो पटक विवाह गर्ने इच्छा उनैले राखेकी हुन् । ईशा र भरले पहिलोपटक २०१२ को २९ जूनमा गरेका थिए । यी दुवै बाल्यकालदेखिका साथी हुन् । भरत बिजनेसम्यान हुन् ।
