श्रीमतीको हट फोटोले संजय दत्तको पारो तातेपछि...

मुम्बइ। बलिउड स्टार संजय दत्तको आफ्नी पत्नी मान्यतासँग झडप परेको छ । मान्यताले सोसल मिडियामा आफ्नो बिकिनी फोटो शेयर गरेको भन्दै संजयले उनलाई थर्काएको बुझिएको छ । 


पछिल्लो महिना मान्यताले इन्स्टाग्राममा कैयौं बिकिनी फोटोहरु शेयर गरेकी थिइन् । केही समयअघि मान्यताले रातो वन शोल्डर बिकिनी फोटो शेयर गरेकी थिइन् । जसले निकै चर्चा पनि पाएको थियो । यी सबले संजयलाई समस्या भएको बुझिएको छ । संजयका एक साथीले उनलाई मान्यताको फोटोका कारण भइरहेको चर्चाबारे बताएका थिए । 

खबरमा बताइएअनुसार आन्यताले यो सब फिल्म मेकरहरुलाई आकर्षित गर्न गरिरहेकी छिन् । मान्यता फेरि बलिउडमा फर्केर आफ्नो करिअर बनाउन चाहेको समाचारमा जनाइएको छ । तर संजयले यो कुरालाई स्वीकार नगरेको बताइएको छ । संजयले सुरुदेखि नै घरकी महिलालाई बलिउडमा काम गर्न रोक लगाएको बताइएको छ । उनकी छोरी त्रिशालाले फिल्ममा काम गर्न खोज्दा पनि संजयले नदिएको खबर केही समय अघि बाहिरिएको थियो ।
