फोटो शेयर गरेकै कारण सनी लियोनी संकटमा, यस्तो थियो फोटो (भिडियोसहित)

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनी निकै ठूलो संकटमा फसेकी छिन् । उनले सामाजिक संजालमा फोटो पोष्ट गरेकै कारण उनी संकटमा फसेकी हुन् । उनीविरुद्ध कानुनी कारवाहीको प्रक्रिया अगाडि बढाइएको छ । 

सनीले केही समय अगाडि एक बालिकालाई धर्मपुत्री बनाएकी थिइन् । तर, ती बालिकालाई धर्मपुत्री बनाउनका लागि कानुनी प्रक्रिया पूरा नहुँदै उनले बालिकाको फोटो सामाजिक संजालमा शेयर गरिन् । यही कारण बालिकाको पहिचान खुलाएको भन्दै राष्ट्रिय बाल आयोगले आपत्ति जनाएको हो । 

सनीले आफ्नो खुसी शेयर गर्न भन्दै फोटो शेयर गरेको भए पनि राष्ट्रिय बाल आयोगले भने यसमा आपत्ति जनाएको छ । आयोगले उनीमाथि कानुन उल्लंघन गरेको आरोप लगाएको छ । आयोगले सनीसँग ३० दिनमा लिखित स्पष्टीकरण मागेको छ । सनीले हालै एडप्ट गरेकी ती बालिकाको नाम निशा कौर राखेकी थिइन् । उनको यो कामको प्रशंशा भएको थियो ।
