नायक राजेश हमाल बाढी पीडितलाई राहत वितरण गर्न सर्लाहीमा (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । नायक राजेश हमालले सर्लाही पुगेर बाढी र डुवान पीडितलाई राहात वितरण गरेका छन्।



उनले सर्लाहीका सकरौल, सिवनगर, बिनगर्राका बाढी पीडितलाई राहात वितरण गरेका हुन्। सर्लाहीको सकरौल, सिवनगर, बिनगर्राका पीडितले राहात नपाएको भन्ने समाचार सञ्चार माध्यममा प्रकासीत भएपछि उनी आफै राहात बोकेर काठमाडौँबाट सर्लाही पुगेका हुन्। 



उनीसँगै सामाजिक अभियन्ता नविन यादव र आफ्नो कपाल काट्ने सहयोगी राम ठाकुर सहित हमाल राहत सामाग्री बोकेर सर्लाही पुगेका हुन्। सर्लाहीका बाढी र डुवान पीडित राहात पाउदा निकै खुसी देखिएका थिए। 



हमालले करिब १ सय ५० घर परिवारलाई राहात वितरण गरेका थिए। उनले प्रति परिवार २० किलो चामल, ५ किलो दाल, १ लिटर तेल, चाउचाउ र वृद्धवृद्धालाई ओढ्ने वितरण गरेका छन्। 



हमालले पीडितलाई सामाजिक सुरक्षा वापतको भत्ताका लागी समेत पहल गर्ने आश्वासन दिएका थिए।
