नेपाल आइडलको फाइनलमा सवा ४ करोड खर्च, ८५ जना कतार जाँदै

दिपक पुुडासैनी 
दोहा । एपि वान टेलिभिजनबाट प्रसारण भइरहेको चर्चित रियालिटी शो नेपाल आईडलको ग्राण्ड फिनाले कतारको सनैया स्थित एसियन टाउनको एम्पिथियटरमा आगामि २२ सेप्टेम्बरमा हुुने भएको छ।
 
ओनेक्स वान इन्टरनेशनल क्यानडा तथा एभरेष्ट नेपाल युुथ एसोसियसन कतारको संयुुक्त आयोजनामा हुुने ग्रण्ड फिनालेमा नेपाल आइडलका टप १२ सम्मका प्रतियोगिहरुले कार्यक्रमको रौनकता बढाउने छन । उक्त कार्यक्रममा टेरिया फौजा मगर, केदार घिमिरे, सन्दिप क्षेत्री, हेमन्त रानाकाको बिशेष प्रस्तुुति त रहने नै छ । साथमा प्रमुुख अतिथीको रुपमा बरिष्ठ संगितकार शक्ति बल्लभको समेत उपस्थिती रहने एभरेष्ट नेपाल युुथ एसोसियसनका अध्यक्ष उत्तम गुुरु¨ले दोहामा आयोजित पत्रकार संम्मेलनमा जानकारी गराएका छन। 

पत्रकार संम्मेलनमा दिइएको जानकारी अनुुसार ग्रान्ड फिनालेका लागी अनुुमानित १४ लाख ८० हजार रियाल अर्थात करिब ४ करोड २० लाख रुपयाँ खर्च हुुनेछ । जसमा १६ हजार ५ सय दर्शक क्षमताको कार्यक्रम हल, स्टेज सेटअप, हवाइ टिकट, भिषा, होटल तथा यातायात खर्च लगायत छन। ग्रान्ड फिनालेका लागी जज,प्रतियोगी, कलाकार तथा प्राबिधिक गरि ८५ जना नेपालबाट जाँदै छन्।

नेपाल र नेपालीको प्रतिष्ठा संग जोडिएको र नेपाली समुुदायले कतारमा हाल सम्मकै बिशाल कार्यक्रम आयोजना गर्न लागेको हुँदा कतारमा क्रियासिल संम्पुुर्ण संघ संस्था तथा कार्यरत नेपालीलाई हर तरहले सहयोग गर्नका लागी समेत आयोजकहरुले आग्रह गरेका छन्।
