जब सनी लियोनी र इमरान हाशमी कबड्डी ग्राउण्डमा सँगसँगै देखिए

मुम्बइ। पूर्व पोर्नस्टार तथा बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनी र सिरियल किसरको उपाधि पाएका इमरान हाशमी कबड्डी ग्राउण्डमा सँगसँगै देखिएपछि सनसनी मच्चिएको छ । 

प्रो कबड्डी सिजन ५ को बैंगलोर बुल्स र बंगाल वारियर्सको खेल भइरहेका बेला इमरान हाशमी र सनी लियोनी सँगसँगै देखिएका हुन् । यी दुवै आउँदै गरेको फिल्म बादशाहोको प्रमोशनको लागि त्यहाँ पुगेका थिए । 

सनीले ग्राउण्डमा जानुभन्दा पहिले एउटा भिडियो पोस्ट गरेकी थिइन् । भिडियोमा उनले कबड्डीको बारेमा कुरा गर्दै आफूलाई पनि कबड्डी मन पर्ने बताएकी थिइन् । उनले आफ्ना पिताले आफूलाई कबड्डी सिकाउने कोसिस गरेको बताउँदै आफूले प्रत्यक्ष हेर्न पाउँदा निकै उत्साहित भएको बताएकी थिइन् ।
