राम रहीमले सजाय पाउँदा शाहरुखले रोके सुटिङ, यस्तो छ कारण

चण्डीगढ। बाबा राम रहीमले बलात्कारको अभियोगमा सजाय पाएपछि शाहरुख खानले आफनो सुटिङ नै रोकेका छन् । बाबा राम रहीमको फैसला हुने बेला शाहरुख एउटा टक शोको सुटिङ गर्दै थिए । 

फैसलाको खबर पाउनासाथ शाहरुखले सुटिङ रोकेर खुसी मनाए । शाहरुखले सुटिङमा उपस्थित सम्पूर्ण दर्शकहरुलाई आफू यो फैसलाबाट निकै खुसी रहेको प्रतिक्रिया दिएका छन् । उनले सेटमा भएका सबै कर्मचारीलाई पनि यो फैसलाको स्वागत गर्न आग्रह गरे । शाहरुखको यो कुरा सुनेर सेटमा भएका दर्शकहरुले ताली बजाएर उनको स्वागत गरेका थिए ।
