विवाद नरोकिएपछि अन्तत: नेपाल आइडलले दियो यस्तो चेतावनी 

काठमाडौँ । नेपाल आइडलको प्रतिष्पर्धामा अहिले ४ प्रतियोगी छन्। केही दिनदेखि नेपाल आइडलको जजमेन्टलाई लिएर सामाजिक सञ्जालमा विरोध भएपछि नेपाल आइडलले नियम पालना नगरे दावेदारी खारेज गर्न सक्ने चेतावनी दिएको छ। 

नेपाल आइडलले आफ्नो आधिकारीक फेसबुक पेजमा जात र धर्मका आधारमा प्रतियोगिताको दुष्प्रचार नगर्न आग्रह गर्दै यस्तो चेतावनी दिएको हो। गत हप्ताको 'शो' मा पाहुना जज् बनेर नेपाल आइडलमा सहभागी बनेका गायक रामकृष्ण ढकालको जजमेन्टको चौतर्फी विरोध हुँदै आएको छ। 

उनको जजमेन्टलाई लिएर नेपाल आइडलका प्रतियोगीका आफन्तले जात र धर्मलाई लिएर गलत प्रचार गएको भन्दै आइडलमा नियमको पालना नगरे प्रतियोगिताबाटै हताउने चेतावनी दिएको छ। 

नेपाल आइडलले फेसबुक मार्फत दिएको सुचना जस्ताको तस्तै
