३४ छोरीकी आमा हुन् यी हट एक्ट्रेस !

काठमाडौं। एक्ट्रेस प्रिटी जिंटा ३४ छोरीकी आमा हुन् भन्दा धेरैलाई पत्यार नलाग्न सक्छ। तर, यो सत्य हो। यी सबै छोरी उनले जन्माएका भने होइनन्। तर, उनले सबैलाई कर्म दिने जिम्मेवारी उठाएकी छिन्।

उनले ३४ जना अनाथ बालिकालाई आफ्ना छोरी बनाएकी छिन्। बलिउडमा यसरी अनाथलाई धर्मपुत्र/धर्मपुत्री बनाउनु फेशनजस्तै भइसकेको छ। 

पछिल्लो समय फिल्ममेकर करण जौहर र उनीपछि पशपुलर शो रामायणमा राम सीताको भूमिका निभाएका गुरमित चौधरी र देविना बेनर्जीले पनि बच्चा एडप्ट गरेका छन्।

उनीहरुले आफ्नो गृहक्षेत्र विहारकी ६ वर्षकी पुजा र ९ वर्षकी लता नाम गरेका बालिकाहरुलाई एडप्ट गरेका छन्। यसअघि सुस्मिता सेन, सलीम खान, रबिना टंडन लगायतले पनि बच्चा एडप्ट गरेका छन्। सुस्मिता सेनका पनि २ छोरी छन्।
