बाहुबलीका प्रभाससँग देखिदै छिन् यी अभिनेत्री

एजेन्सी । बलिउड चलचित्र बाहुबली मा अभिनय गरेपछि प्रभासको चर्चा निकै चुलिएको छ। 

बाहुबली २ निकै सफल चलचित्र मानियो। उक्त चलचित्र प्रदर्शनपछि केही समय बलिउड क्षेत्रमा ग्रहण नै लागेको थियोर तर अक्षय कुमारको चलचित्र ट्वाइलेटले उक्त ग्रहण हटाएको थियो। 

बाहुबली पछि प्रभासले अर्को चलचित्र साहोमा अभिनय गर्ने पक्का भएको छ। उक्त चलचित्रका बारेमा अर्को नयाँ कुरा पनि बाहिरीएको छ। प्रभाससँग शानदार बलिउड अभिनेत्री ज्याकी श्राफले पनि काम गर्ने भएकी छन्। यस चलचित्रका लागि उनले चलचित्रको छायांकन पनि सुरु गरिसकेकी छिन्। 

चलचित्र साहोमा प्रभाससँग ज्याकीसहित श्रद्धा कपुर, नील नितिन मुकेश, मन्दिरा बेदी, चक्की पाण्डे, महेश मन्जरेकरले पनि चलचित्र साहोमा काम गर्ने भएका छन्।
