सोनी च्यानलमा कपिल शर्माको ठाउँ कब्जा गरे कृष्णा अभिषेकले

मुम्बइ। द कपिल शर्मा शोलाई सोनी टिभीले बन्द गरेपछि अब त्यो समयमा कृष्णा अभिषेकको अर्को कमेडी शो द ड्रामा कम्पनी आउने भएको छ । राती ९ बजे द ड्रामा कम्पनी प्रसारण हुने भएपछि यसअघि द ड्रामा कम्पनी प्रसारण भइरहेको समय ८ बजे सुपर डान्स शो प्रसारण हुनेछ । 


कपिलको शोको सुटिङ हुन नसकेपछि च्यानलले शो बन्द गर्ने निर्णय गरेको थियो । कपिलको शो निरन्तर चल्न नसकेपछि अहिलेलाई शो बन्द गरिएको भए पनि च्यानलले भने यो शो फेरि आउन सक्ने जनाएको छ । तर, कपिलले अहिले पाउँदै आएको प्राइम टाइम पाउन भने मुस्किल भएको रिपोर्टमा जनाइएको छ । रिपोर्टका अनुसार कपिल फेरि शो लिएर फर्किएमा उनलाई राती १० बजेको समय दिइन सक्छ ।
