भुवन केसीको 'ब्ल्याक डायरी' बैशाख २२ मा खुल्ने

काठमाण्डौ ।  क्याट भिजन प्रोडक्सन प्रा।लि।को व्यानरमा निर्माण गरीएको चलचित्र ुब्ल्याक डायरीु यहि बैशाख २२ बाट प्रदर्शनमा आउने भएको छ । चलचित्रलाई निर्देशन सुजन घिमिरेले गरेका छन् । चलचित्रको आलेख पत्रकार सविन शाक्यले लेखेका हुन् ।
 
'ब्ल्याक डायरी' मा रमेश सिंह ठकुरी र पुजा भट्ट नवकलाकारको रुपमा छन् भने भुवन केसी, शुभेच्छा थापा, बालदीप राई, पवन कार्की, निकिता शाहीलाई पनि अभिनयमा देख्न सकिन्छ । चलचित्रलाई अनोज अधिकारीले निर्माण गरेका हुन् ।
 
शेर बहादुर लामाको छायांकन रहेको चलचित्रमा राजु शाहको नृत्य निर्देशन एवं शंकर महर्जनको द्वन्द्व निर्देशन रहेको छ ।
