 कता हरायो लाउरे र एड्रेको ‘’२ रुपैयाँ’’

काठमाडौँ । भदौ २३ मा प्रदर्शन हुने चलचित्र हो  ‘’२ रुपैयाँ’’ यस अधि सो चलचित्रले २ वटा गीत सार्वजनिक गरिसकेको छ र कुटुमा कुटुले बोलको गीतले अझ बढि चर्चा कमाई सकेको छ । यसै चलचित्रले नयाँ र्‍याप गीत सार्वजनिक गरेको छ । सो र्‍याप  गीतमा आशिष राना लाउरेर एड्रेको स्वर समावेश छ साथै यस गीतलाई रोहित शाक्यले संगीत भरेका छन् ।

‘’दुई रुपियाँ’’बोलको गीतमा लाउरे, आशिफ शाह, निश्चल बस्नेत लगायतका कलाकारको अभिनय छ। अशिम शाह निर्देशित फिल्ममा  निश्चल बस्नेत, आशिफ शाह, रविन्द्र झा, बुद्दी तामाङ लगायतका कलाकारको अभिनय छ ।
