पहिलो पटक एकसाथ देखिदै सञ्जय दत्त र रानी मुखर्जी

एजेन्सी । पछिल्लो समय बलिउड अभिनेता सञ्जय दत्त आफ्नो नयाँ चलचित्र भूमिको प्रमोशनमा व्यस्त छन् । जेल जीवन विताएर फेरि चलचित्रमा प्रवेश गरेका अभिनेता दत्तलाई लिएर काम गर्न चाहने निर्देशकहरु धेरै छन्।

हालै बलिउडमा डेब्यू गरेका निर्देशक आरम्भ कुमारले सञ्जय दत्तलाई लिएर आफ्नो नयाँ चलचित्र मंगल बनाउन लागेको समाचार बाहिरीएको छ।

उक्त चलचित्रमा उनले दत्तलाई रानी मुखर्जीसँग सँगै काम गराउन चाहेको बुझिएको छ। निर्देशक कुमारको यो प्रयास सफल भयो भने सञ्जय र रानी पर्दामा पहिलो पटक एक साथ देखिनेछन्। यो यसअघि सञ्जय र रानीले अहिलेसम्म एक साथ काम गरेका छैनन्।
