राखी गौचनको शब्दमा 'मान्छे नै हुँ म' सार्वजनिक (भिडियो सहित)

काठमाडौँ। अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा रहेर साहित्यका बिबिध बिधामा कलम चलाउँदै आएकी राखी गौचनको मान्छे नै हुँ म पनि त गीत सार्वजनिक भएको छ।

गायिका बानिका प्रधानको स्वर र दिनेश सुब्बाको संगीत रहेको यस गीतमा रचनाकार गौचनको बजारमा आउने अन्तिम तयारीमा रहेको एल्वम रहरमा समाबेश गरिएको गीत हो। 

साहित्यका क्षेत्रमा सक्रिय रहेकी राखी गौचनले नेपाली सांगितीक क्षेत्रमा यहि गीतबाट प्रवेश गरेकी भएपनि उनको लेखन क्षमता र प्रस्तुती भने श्रोेता दर्शक र पाठकबिच लामो समयदेखी परिचित छ।

आफु स्वयं राम्रो कला र गलाकी धनि राखी गौचनले रहर एल्वम भने बानिका प्रधानकै एकल आवाजमा बजारमा ल्याउन लागेकी हुन्। भर्खरै सार्वजनिक भएको गीत मान्छे नै हुँ म पनि त प्रेम, जीवन र भोगाईको अभिब्यक्ती रहेको उनले बताईन्।
