यस्तो देखियो पोस्टरमा ‘छक्का पन्जा २’

काठमाडौँ । चलचित्र ‘छक्का पन्जा २’ को नयाँ अफिसियल पोस्टर सार्वजनिक भएको छ। दिपाश्री निरौलाको निर्देशनमा तयार हुन लागेको चलचित्रको यस अघि दुईवटा गीत सार्वजनिक भैसकेका छन् ।

दुवै गीत बाट रामै  चर्चा कमाएको चलचित्रको पोष्टर रिलीज भएको छ । जसमा  चलचित्रका मुख्य कलाकार अटाएका छन्। चलचित्र असोज ११ गतेबाट रिलिज हुने तयारीमा रहेको छ।

चलचित्रमा प्रियंका कार्की, दिपकराज गिरि, बर्षा राउत, स्वस्तिमा खड्का, स्वरूपपुरुष ढकाल, जितु नेपाल, केदार घिमिरे माग्ने बुढा लगायतका कलाकारको अभिनय रहेको छ ।
