यस्तो छ 'ए मेरो हजुर-२' को पहिलो दिनको कमाई

काठमाडौँ । चलचित्र ' ए मेरो हजुर २'को एक दिने कलेक्सन बाहिर आएको छ । उपत्यका भित्रबाट' ए मेरो हजुर २ 'ले कुल ४५ लाख ५० हजारको कलेक्सन गरेको छ  यस्तै,  उपत्यका बाहिरबाट फिल्मले ३३ लाख २१ हजार कलेक्सन गरेको  प्रदर्शनको पहिलो दिन उपत्यका भित्र र बाहिर गरि फिल्मले कूल ७८ लाख ८ हजार ७१ रुपैयाँ कलेक्सन गरेको छ ।
 
यस्तै, आज शनिवार सार्वजनिक विदा भएका कारण सिंगल र मल्टिप्लेक्समा विहानैदेखि दर्शकको  भिड देखिएको छ ।
सुहाना इन्टरटेनमेन्टको ब्यानरमा सुनीलकुमार थापाले निर्माण गरेको चलचित्रमा  बसन्त सापकोटाको संगीत, बसन्त अधिकारी सहायक निर्देशकको रुपमा रहेका छन् ।
 
चलचित्रमा  सलोन बस्नेत, साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह, सलिनमान बनिया, अम्बर सुवेदी, अनुभव रेग्मी, अजश्र ढुंगाना, वुद्धि तामाङ, अनुराग कुँवर लगायतका कलाकारहरुको अभिनय छ ।
