करिश्मा मानन्धर कक्षा ९ मा पढ्दै 

काठमाडौँ । ग्‍यालेक्सी पब्लिक स्कुलबाट कक्षा आठ पास गरेपछि चलचित्र क्षेत्रमा प्रबेश गरेकी नायिका हुन् करिश्मा मान्धर  पढ्ने ब्यक्ती लाई उमेर ले कुनै असर गदैन भन्ने उदारण बनेकि छन् । अहिले करिस्मा  मैतिदेवीस्थित त्रिवेणी पब्लिक स्कुलमा कक्षा ९ मा अध्ययन गरिरहेकी छिन् । 

सोमबार राजधानीमा आयोजित एक कार्यक्रममा सञ्‍चारकर्मीसँग कुरा गर्दै उनले भनिन्, ‘म पुनः नियमित अध्‍ययनमा लागेकी छु। नियमित कक्षामा जान त सक्दिन्। तर अध्‍ययन भने त्रिवेणीमा अध्ययन गर्न थालेकी छु।’  
 
१४ वर्षको उमेरदेखि चलचित्र क्षेत्रमा  अभिनय सुरु गरेकी करिश्माले अभिनयका कारण पढाइ छुटेको बताइन्।उनले भनिन्,  ‘१४ वर्षबाट सिनेमामा काम गर्न थालेँ, पढाइ छोड्नैपर्‍यो’  ‘तर सिनेमामा त मैले पिएचडी नै पास गरेको छु जस्तो लाग्छ।’
