 सञ्चितालाई खतरनाक शैलीमा दिनेशले बनाए आफ्नो

काठमाडौँ । चलचित्र खतरनाकको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । चलचित्र ‘खतरनाक’मा उनको खतरनाक चरित्रको शैली निकै डरलाग्दो देखिएको छ ।अफिसियल युट्युव च्यानल ओ।एस।आर मार्फत चलचित्र ‘खतरनाक’को ट्रेलर रिलिज गरिएको हो । 

रिलीज मिती नतोकिएको तर छिट्टै प्रदर्शनमा आउने भनिएको यस चलचित्रमा दिनेश एक्सन भूमिकामा देखिएका छन् । नायिका सञ्चिता लुइँटेलसँग अनस्क्रिन रोमान्स गरेका दिनेशले आफू अभिनित अघिल्ला चलचित्र भन्दा ‘खतरनाक’ केही खास रहेको जनाएका छन् ।

सञ्चिता र दिनेशकोसँगै यसचलचित्रमा हर्षिका श्रेष्ठ, विरेन डिसी, दिपेश राज पाण्डेको मुख्य भूमिका रहेको छ साथै रवि कोइरालाले यस चलचित्रको  छायांकन गरेका हुन् । रोशन तण्डुकार निर्मित चलचित्रलाई ऋषि न्यौपानेले निर्देशन गरेका हुन् ।
