यी हिरोको फिल्मले तोड्यो बाहुबलीको रेकर्ड, ११ दिनमा यति कमाइ

मुम्बइ। साउथ फिल्मका सुपरस्टार अजित कुमारको फिल्म विवेगमले बक्स अफिसमा नयाँ नयाँ रेकर्ड बनाइरहेको छ । रिलिजको ११ औं दिनमा यो फिल्मले गरेको वल्र्डवाइड बिजनेस आश्चर्यलाग्दो छ । यो फिल्मले ११ दिनमै वल्र्डवाइड १ सय ५२ करोड कमाएको छ ।

यो फिल्म ३ दिनमै सय करोड क्लवमा समावेश भएको थियो । चेन्नेइको मात्रै कलेक्सनको कुरा गर्ने हो भने विवेगमले बाहुबलीको रेकर्ड तोडेको छ । विवेगमले अहिलेसम्म चेन्नेइबाट मात्र ८.५० करोड कमाइसकेको छ । बाहुबलीले चेन्नेइमा ८.२८ करोड कमाएको थियो । बाहुबलीले ३ दिनमा यहाँ ३.२४ करोड कमाउँदा विवेगमले ४.२८ करोग कमाएको छ । विवेगमको ओपनिङ कलेक्सन २५.८३ करोड थियो ।
