किन मुस्कुराउदैछिन् भद्रगोलकी रक्षा (भिडियो)

काठमाडौँ । सुनिल श्रेष्ठको नयाँ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ। युवापुस्ता माझ निकै नै प्रिय बनेका पप गायक सुनिलको लजाएर मुस्कुराउनेु गीतको भिडियो हालै मात्र सार्वजनिक भएको हो ।
 
सार्वजनिक गीतमा अहिलेका चर्चित मोडल एवम् कलाकार अदिप श्रेष्ठ र भद्रगोलकी चर्चित पात्र रक्षा श्रेष्ठ को अभिनय रहेको यस गीतको क्यामेस्ट्री गज्जबको देखिएको छ। हेर्दा निकैनै आकर्षक लाग्ने यस भिडियोमा अदिप र रक्षाले निकै नै खुलेर अभिनय गरेका छन् ।

अल्बिन थापा मगर र सिएलएस सुनिल श्रेष्ठको स्वर रहेयो यस गीतका शब्द तथा रचनाकार पनि सिएलएस सुनिल श्रेष्ठ नै हुन् । यस लजाएर मुस्कुराउनेु बोल गीतलाई प्रकाश नेपालीले संगीत भरेका हुन्। अनिल राना मगरको निर्देशनमा तयार भएको यस म्युजिक भिडियोमा विक्रम कार्कीको छायांकन रहेको छ भने संगीत श्रेष्ठले भिडियोलाई सम्पादन गरेका छन् ।
