 एकल साँझमा गुञ्जिइन गायिका चन्दा देवान

काठमाडौँ । गायिका चन्दा देवान राजधानीको प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा गुञ्जिएकी छन् । उनी शनिबार भएको एकल साँझमा गुञ्जिएकी हुन् । उनका २ गीतमा कलाकारले नृत्य प्रस्तुती समेत दिएर माहोललाई अझ गुञ्जयमान बनाइका थिए । सो कार्यक्रममा देवानका २ गीतका म्युजिक भिडियो पनि सार्वजनिक गरिएको थियो ।

कार्यक्रममा चन्दाले ‘खिर मिठो, तिम्रो कथा, भेट्नु छुट्नु, नगर्जिने बादल, त्यो फड्के साँघुले’सहित एक दर्जन गीत प्रस्तुत गरेकी थिइन । उनको केही दिनमात्र एक गीतको म्यूजिक भिडियो सार्वजनिक भएको थियो । सो कार्यक्रममा बाँचा एल्बमको विमोचन पनि गरिएको थियो । एल्बमलाई गीतकार रत्नशमशेर थापा, सुकमित गुरुङ, दिनेश अधिकारी प्रकाश गुरुङलगायतले विमोचन गरेका थिए ।
