प्रियंका चोपडा र आमिर खान पहिलो पटक एकसाथ चलचित्रमा देखिदै 

एजेन्सी । बलिउड चलचित्रबाट उदाएर हलिउडमा धमाल मच्चाउने नायिका हुन् प्रियंका चोपडा । अब भने दर्शक प्रियंकाको बलिउड चलचित्र हेर्न निकै उत्साहित छन्।

जानकारी पाए अनुसार प्रियंका चोपडा छिट्टै नै अभिनेता आमिर खानसँग फिल्म ‘सलुट’ मा देखिन सक्छिन्।अब भने पहिलोपटक आमिर र प्रियंकाको जोडी देख्न पाइने अनुमान गरिएको छ। जानकारी अनुसार प्रियंका आमिरको श्रीमतीको भूमिकामा देखिन सक्छिन्।

चलचित्रमा  आमिरले अन्तरिक्षयात्री राकेश शर्माको भूमिका निभाउनेछन्।यस चलचित्रलाई महेश मठहाइले निर्देशन गर्दैछन् ।
