पुस २८ मा आउने चलचित्र ‘बटरफ्लाई’

काठमाडौँ । चलचित्र बटरफ्लाईले रिलिज मिति तय गरेको छ यो चलचित्र आउदो पुस २८ गते रिलिज हुने छ ।  यस चलचित्रमा  ओम प्रतीक गुरुङको लेखन तथा निर्देशन छ भने चलचित्रमा आर्यन अधिकारी, प्रियंका कार्की र अर्पण थापा मुख्य भूमिकामा प्रस्तुत भएका छन् ।


चलचित्रमा  कुमार महर्जनको द्वन्द्व निर्देशन, विकास चौधरी, दिपक शर्माको संगीत तथा कविराज गहतराजका कोरियोग्राफी रहेको छ । चलचित्रको होली गीत बाहेक अन्य कुनै पनि गीत वा टिजर  सार्वजनिक भएका छैनन् ।

यो चलचित्रको छायाँकन सुरेश बज्राचार्यको  रहने छ । कार्यकारी निर्माता रमेश प्रजापति  रहेको चलचित्र ‘बटरफ्लाई’ मा पुष्पाञ्जली अधिकारी  निर्माता र रामशरण राणा, भुपेन्द्र सुवेदी, सरोज शाह सहनिर्माता रहेका छन् ।
