अमिताभ बच्चनले ‘कौन बनेका करोडपति’ कायक्रम सञ्चालन गरेको कति पारिश्रमिक लिन्छन् 

एजेन्सी । कौन बनेगा करोडपति’को ९ औं सिजन सुरु भइसकेको छ । बलिउड सुपरस्टार अमिताभ बच्चनले यो सो होस्ट गरिरहेका छन् । यो सो दर्शकमाझ निकै लोक प्रिय पनि छ । अमिताभ  ३ वर्षपछि सानोपर्दामा फर्किएका हुन् । 

साथै सबैको मनमा यो प्रश्न उब्जिनु कुनै ठसलो कुरा होइनकी यो क्रायक्रम चलाएबापत अमिताभले कति पारिश्रमिक लिन्छन त भारतिय मिडियाले उल्लेख गरेअनुसार  बिग बी ले आफ्नो पारिश्रमिक बढाएपछि मात्र यस शो होस्ट गर्न तयार भएका थिए।

भारतिय  मिडियाले जनाए अनुसार  उनले आफ्नो फिस बढाएका छन्। उनको फिस बढाएर अहिले लगभग ५ करोड रुपैयाँ लिने गरेका छन्। यसअघिका सिजनमा अमिताभले एक शो होस्ट गरेको तीन करोड दुई लाख रुपैयाँ लिने गर्थे।
