अवार्ड समारोहमा फ्यानमाथि सलमान खानको दुर्व्यवहार, मोबाइलै खोसेर फुट्याए

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता सलमान खान फ्यानका कारण पटक पटक विवादमा आइरहने कलाकार हुन्। 

हालै भएको एक अवार्ड समारोहमा सलमान खानले फ्यानमाथि दुर्व्यवहार गरेका छन्। अवार्ड समारोहका दौरानमा सलमानले आफ्ना परिवार तथा साथीहरुसँग कुराकानी गरिरहेका थिए। 

उक्त समयमा सलमानका फ्यान आएर उनलाई आफ्नो फोन देखाउन थाले। उनको आग्रहलाई अस्वीकार गर्दै सलमान फेरि साथीसँग कुराकानीमा लागे। तर उनका फ्यानले फेरि आफ्नो मोबाइ देखाएर फोनको चर्चा गर्न छोडेनन्। त्यसपछि आक्रोशित बनेका सलमानले फ्यानको हातबाट मोबाइ खोसेर भुइँमा फ्याकिदिए। उक्त घटनापछि सलमानलाई नजिकै रहेका दर्शकले चारै तिरबाट घेरिएका थिए।
