  संचारमंत्री मोहन बा.बस्नेतले गरे  चलचित्र मेला हेर्ने बाचा 

काठमाडौँ।   चलचित्र मेलाको पहिलो गीत सार्वजनिक गरिएको छ । आइतबार राजधानीको क्युज सिनेमामा पत्रकार सम्मेलन गराउदै चलचित्रको निर्माण टिमले परिचय पाँउ बोलको गीत  सार्वजनिक गरेको हो परिचय पाँउ भन्ने बोलरहेको उक्त गीतको भिडियोमा अभिनेता गजित विष्ट र अभिनेत्री पवित्रा निरौलाको जोडदार नृत्य हेर्न सकिने छ।   सो गीतको भिडियोमा पवित्रा स्वयम्को कोरियोग्राफी रहेको छ ।

चर्चित संगीतकार अर्जुन पोख्रेलको संगीतमा दिग्गज धुराईलीको शब्द अनि अन्जु पन्त र राम चन्द्रको स्वर सजिएको छ दिव्या सुबेदीले खिचेको गीतलाई शाहील खान र मिलन श्रेष्ठले सम्पादन गरेका हुन् । मनोज के। मरोडिया निर्मित चलचित्रलाई हरित पन्तले प्रस्तुत गरेका हुन् भने चलचित्रमा अशिष्मा नकर्मी, सलोन बस्नेतसंगै आमेश भण्डारी , निरज श्रेष्ठ, बसन्त भट्ट लगायत अन्य कलाकारको  मुख्य भूमिकाको मुख्य भुमिका रहेको छ ।  

हरि पन्तको कथारपटकथामा बनेको चलचित्रमा अष्ट महर्जनको द्वन्द, एलिस कार्कीको पार्श्व संगीत समावेश छन् । कार्तिक  २४ मा रिलिज हुने चलचित्रलाई माननीय संचारमंत्री मोहन बहादुर बस्नेतले पनि हेर्ने बाचा गरेका छन् ।उक्त चलचित्रका निर्देशक बसन्त निरौला हुन् ।
