पोस्टरमा यस्तो देखियो चलचित्र ऐश्वर्य

काठमाडौँ । यही कार्तिक ९ गतेबाट देशभर प्रदर्शनमा आउन लागेको चलचित्र ‘‘ऐश्वर्य’को पहिलो पोस्टर सार्वजनिक भएको छ। सार्वजनिक पोस्टरमा अभिनेता रमेश उप्रेती, प्रशान्त ताम्राकार र दीपिका प्रसाईलाई देख्न सकिन्छ।

अभिनेता रमेश उप्रेतीले निर्माण गरेको चलचित्र ऐश्वर्यलाई दिर्घ खड्काले सम्पादन गरेका हुन्। उप्रेतीले लेखेको चलचित्रमा अर्जुन पोखरेल र बिराज गौतमको संगीत तथा हिमाल केसीको द्वन्द रहेको छ। यस चलचित्रलाइ दिवाकर भट्टराईले निर्देशन गरेका छन् ।

चलचित्रमा रमेश उप्रेती, दिपिका प्रसाई, केकी अधिकारी , प्रशान्त ताम्राकार , केशव भट्टराई , अर्जुन श्रेष्ठ, निर्मल शर्मा, तेन्जु योन्जन, अर्जुन जंग शाही, सुनिता ठाकुर लगायतका कालाकारको अभिनय रहेको छ।
