छक्का पन्जा २ को ट्रेलर रिलिज, हट अवतारमा स्वस्तिमा र वर्षा

काठमाडौँ। बहुप्रतिक्षित चलचित्र छक्का पन्जा २ को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। ट्रेलरमा नायिकाद्वय स्वस्तिमा खड्का र बर्षा राउतलाई हट अवतारमा देख्न सकिन्छ ।  

चलचित्रमा समावेश  ‘झ्याम्म झ्याम्म’ र नाइलनको साडी बोलको गीत यसअघि नै सार्वजनिक भइसकेको छ।

चलचित्रमा जीतु नेपाल, केदार घिमिरे, शिवहरि पौडेल, बर्षा राउत, स्वस्तिमा खड्का, स्वरुपपुरुष ढकाल लगायतका कलाकारको  मुख्य भूमिका छ। दीपाश्री निरौलाको निदेशनमा तयार भएको चलचित्र आउँदो असोज ११ गतेबाट रिलिज हुनेछ।
