बलात्कारी बाबा राम रहिमलाई कमेडियन कीकूले दिए यस्तो जवाफ

एजेन्सी । २० वर्षको जेल सजाय पाएका बलात्कारी बाबा राम रहिमको बारेमा कमेडियन कीकू शारदाले मुख खोलेका छन्। 

कूकीले आफनो चलचित्र २०१६ द एण्ड को गीत सार्वजनिक गर्दै थिए। उक्त दौरानमा कीकूले राम रहिममाथि जमेर जवाफ दिए। उनले चलचित्रका दिवयेन्दु शर्मासँग व्यग्यात्मक तरिकाले कुरा गरेका थिए। कीकूले दिवयेन्दसुसँग पछिल्लो पटक ट्वाइलेट एक प्रेम कथामा देखिएको बताए। उक्त क्रममा दिवयेन्दुले भने, 'तिमी त जेलमा थियौ,' जबाफमा कीकूले भने, 'म एक दिन जेलमा थिए, सर २० वर्षका लागि।'

२०१६ जनवरीमा कीकू शारदामाथि नाइट्स विद् कपिल शोमा राम रहिमको चलचित्रको सिनको नक्कल गरेको आरोप लागेको थियो। सजका कारण रामरहिमका केही समर्थकले उनीमाथि धार्मीक भावना भड्काएका आरोपमा मुद्दा दर्ता गराएका थिए। त्यसपछि प्रहरीले उनलाई पक्राउ गरेको थियो। उनी १ लाख रुपैयाँ धरौटीमा रिहा भएका थिए।
