छोरा जन्मिएको ९ महिनापछि करिनाको हट फोटोसुट (फोटोफिचर)

मुम्बइ। हालै बलिउड अभिनेत्री करिना कपुर खानले हट फोटोसुट गराएकी छिन् । छोरा जन्मिएपछि केही समयको लागि बलिउडबाट बाहिर रहेकी करिनाले छोरा पाएको ९ महिनापछि फोटोसुट गरेकी हुन् । सेतो र गुलाबी रंगको ड्रेसमा करिना निकै हट देखिएकी छिन् । 

यही क्रममा उनले म्यागजिनको लागि एक अन्तरवार्ता पनि दिएकी छिन् । उनले यो अन्तरवार्तामा आफ्नो जीवन र बलिउडको बारेमा धेरै कुरा शेयर गरेको बताइएको छ । करिना छिट्टै फिल्म ‘वीरे दी वेडिङ’मा देखिँदैछिन् । छोरा तैमुर जन्मिएपछि करिनाले अहिले मात्रै यस्तो फोटोसुट गराएकी हुन् । उनले २० डिसेम्बर २०१६ मा छोरा जन्माएकी थिइन् ।
