हनीप्रीतीको गोप्य डायरीमा भेटिए सलमान 

एजेन्सी । दुई साधु महिलाको बलात्कार गरेको आरोपमा २० वर्षको जेल सजाय काट्दै आएका बाबा राम रहिमले छोरी स्वीकार गरेकी हनीप्रीतका बारेमा गोप्य रहस्य बाहिरीएको छ। 

एक भारतीय टेलिभिजनले हनीप्रीतको १९ वर्ष पुरानो गोप्य डायरी फेला पारेको छ। जसमा उनले आफ्ना गोप्य कुरा लेखेकी छन्। आश्चर्यको कुरा त यो छ की, उनको गोप्य डायरीमा बलिउड अभिनेता सलमान खानसँगको सम्बन्धका बारेमा लेखिएको छ। 

१०३ पेज लामो उक्त डायरीमा हनीप्रीतले प्रेम र पीडाका बारेमा कयौँ गोप्य कुरा समेत लेखिकी छन्। साथ साथै उनले डायरीमा सलमान खानका बारेमा पनि केही कुरा लेखेकी छन्। 

डायरीको चौथो पेजमा बलिउड अभिनेता सलमान खानको तस्वीर समेत भेटिएको छ भने जसमा जब प्यार किसी से होता है चलचित्रको पोस्ट समेत भेटिएको बताइएको छ। हनीप्रीतले सलमान खानलाई पहिलेदेखि नै रुचाउँदै आएको बुझन सकिन्छ। सलमान उनले निकै मन पराउने सुपरस्टार थिए। उनले सलमानका हरेक चलचित्र हेर्दै आएकी थिइन्।
