विवाह अघिको यौन सम्बन्धका बारेमा मुख खोलिन अभिनेत्री भूमिले

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री भूमि पेडनेकरले विवाह अघिको यौन सम्बन्धका बारेमा मुख खोलेकी छन्। उक्त अभिव्यक्तिपछि उनी विवादमा समेत मुछिएकी छिन्। 

उनले एक कार्यक्रममा बोल्दै विवाह अघिको यौन सम्बन्ध सबैले गोप्य राख्ने भएकाले यो कुनै ठूलो कुरा नभएको बताएकी छिन्। अहिलेका युवा पुस्तामा यस्तो सम्बन्ध रहने र त्यसलाई धेरैले लुकाएर राख्ने गरेको पनि उनले बताइन्। 

आजभोली युवा पुस्तालाई यस्तो सम्बन्धले निकै चिन्तामा पार्ने गरेको उनको भनाइ थियो। उनले भनेकी छन्, हामीले यौन शब्द भन्ने वित्तिकै नकारात्मक सोच्न थाल्छौँ । हामीले हाम्रो प्रेमीलाई सुख र माया दिन सक्दैनौँ भने हामीले पनि उ बाट माया पाउन सक्दैनौँ । त्यसैले प्रेममा यौन सम्बन्धले पनि ठूलो भूमिका खेलेको हुन्छ। 

उनको यो तर्कलाई धेरैले बकवास भनेका छन् भने कतिले सही पनि बताएका छन्।
