चलचित्र  ‘रेस’ को दुई गीत सार्वजनिक

काठमाडौँ । चलचित्र  ‘रेस’ को दुई गीत सार्वजनिक गरिएको छ । राजधानीमाँ पत्रकार सम्मलेन गर्दै फिल्म निर्माण टिमले दुई गीत सार्वजनिक गरेका हुन् ।

माता पाथिभरा फिल्मस् प्रा।लि। को प्रस्तुति फिल्म ‘रेस’ मा नीता ढुंगाना, पुष्पा लिम्बु, सुलेमान ९ईकु०,  किरण केसी लगायत डेब्यू कलाकार जियान र एजेश सैंजुको मुख्य भूमिका छ  । मंसिर १ मा प्रदर्शन हुने यस चलचित्रलाई नेपाल मात्र नभई विदेशमा पानी रिलीज गर्ने निर्माण टिमले जनाएको ।

यस चलचित्रमा मौनता श्रेष्ठको पटकथा र संवाद, आनन्द राई र सञ्जित लामाको संगीत, गोविन्द राईको नृत्य,  शंकर महर्जनको द्वन्द्  तथा  बिशाल थेवे, हेमन्त गौतम, चन्द्र लिम्बु लगायतको संयुक्त लगानी रहेको छ  ।
