चलचित्र 'शेरबहादुर' माघ २६ मा प्रदर्शन हुने, यस्तो छ 'फस्ट लुक' 

काठमाडौँ । आर राजवंशीले निर्देशन गरेको चलचित्र 'शेरबहादुर'को प्रदर्शन मिति तोकिएको छ। 

माघ २६ लाई चलचित्रले प्रदर्शन मिति तोक्दै पहिलो पोस्टर समेत सार्वजनिक गरेको छ। सार्वजनिक पोस्टरमा सुनिल थापा, कर्मा, मेनुका प्रधान र रविन्द्र झा देखिएका छन्। 

धिराज प्रोडक्सनको व्यानरमा निर्माण भएको चलचित्र 'शेरबहादुर'मा प्रमोद क्षेत्रीको कथा छ। गौरीशंकर धुनुजु र धिराज राजवंशीको लागनी रहेको यो चलचित्रमा कोशिस क्षेत्रीको शब्दरसंगीत छ।

चलचित्रको नाम प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवासँग मिल्न गएपनि कथा उनको जीवनीसँग नमिल्ने निर्माण पक्षले प्रष्ट पारेको छ।
