चलचित्र 'शाहो'को गोप्य रहस्य 'लिक'

एजेन्सी । बाहुबलिपछि अभिनेता प्रभासको चर्चा निकै चुलिएको छ। बाहुबलीपछि उनले चलचित्र शाहोमा अभिनय गर्न लागेका छन्। चलचित्र शाहोमा अभिनेत्री श्रद्धा कपुर पनि प्रभाससँग देखिने भएकी छिन्। 

यस चलचित्रमा अभिनेत्री श्रद्धाको भूमिकालाई लिएर एक खुलासा भएको छ। उनी यो चलचित्रमा दोहोरो भूमिकामा देखिने बताइएको छ। जसमध्ये एक भूमिकामा उनी एक्शन अबतारमा देखिने भएकी छन् भने अर्को भूमिकामा उनी एकदमै डराउने युवतीको भूमिका देखिने भारतीय सञ्चार माध्यमले जनाएका छन्। 

श्रद्धाले उक्त चलचित्रका लागि तेलुगु भाषा समेत सक्न सुरु गरिसकेकी छन्। चलचित्रमा नितिक मुकेश, मन्दिरा बेदी, चण्डी पाण्डे, जैकी श्राफ र महेश मान्जरेकर पनि रहनेछन्।
