गायक जय देवकोटाको दशै-तिहार परिवार गीत सार्वजनिक (भिडियो सहित)

काठमाडौँ। बिगत १० बर्ष देखी  साँगेतीक क्षेत्रमा उदायका सफल गायक जय देवकोटाले पृथक खालको दसैं तिहार गित बजारमा आएको छ ।  विभिन्न बिधाका मार्मिक गितहरु पस्केर छुट्टै पहिचान बनाउन सफल गायक देवकोटाको गीतमा नेपालको इतिहासमा पहिलोपटक ८ जना कलाकार आवाज दिएका छन् ।  उक्त गीतको बोल दशै तिहार परिवार राखिएको छ ।

गीतमा आफ्नो पारिवारिक स्थितिलाइ मजबुत बनाउने उदेश्यले बिदेशिएका नेपाली दाजुभाइ हरुले बिदेशमा पाएको दुखलाई मार्मिक ढंगले गीतमा उठान गरिएको छ ।

परदेसको बिरानो ठाँउ र नेपालको मायामोहको यादहरुलाई गीतमा वास्तविकता र जिबन्त अभिनयले झन शसक्त बनाएको छ । गीतमा  देवकोटाको शब्द तथा संगीत रहेको छ । इन्द्र जिसि, गोविन्द मधुर आचार्य, जय देवकोटा, कर्ण सन्ज्याल, लोकेन्द्र शाही, सरिता थापा, रेखा जोशी र प्रतिमा विश्वकर्मा गरि ८ जना ले स्वर दिएका छन ।

भिडियोमा रमा थपलिया, इन्द्र जिसि, गोविन्द मधुर आचार्य, जय देवकोटा, कर्ण सन्ज्याल, लोकेन्द्र शाही, रुबिना अधिकारी, प्रतिमा विश्वकर्मा लगायतका कलाकारहरुले अभिनय छ ।

टि टाइम म्युजिक प्रा.लि. को प्रस्तुतिमा बजारमा आएको सो गितमा सन्तोष पौडेलको ध्वनि संमिश्रण, राजु कार्की को एरेन्ज, सुदिप कुवर को निर्देशन, विकास ज्ञवालीको सम्पादन रहेको छ । मर्म अनि मार्मिकताले भरिएको परिवार नामक गितको रेकर्ड कार्य तरंग डिजिटल रेकर्डिङ स्टुडियोमा भएको हो ।
