सलमान खानसँगको दुश्मनी बारे मुख खोले सञ्जय दत्तले 

एजेन्सी । भारतीय अभिनेता सञ्जय दत्त र सलमान खानबीच मनमुटाब भएको खबर बेला बेलामा आइरहन्छन्। तर हालै मुकेश अंबानीले अयोजना गरेको गणपति उत्सवमा दुबैले एक अर्कालाई अङ्गालो हालेको देखियो। 

दोस्ती र मनमुटावको विषयमा बोल्दै सञ्जय दत्तले सलमान खानसँगको सम्बन्ध  कहिलै खराब नभएको बताए। उनले आफ्नो र सलमानको सम्बन्धका बारेमा खुलेर कुरा गरेका थिए। उनले आफूहरुको बीचमा सबै ठिक भएको बताएका थिए। 

उनले भने, सलमान मेरो भाइ हुन् र सधै भाइ नै रहने छन्। हामी दुबै अभिनेता हौँ । दुबै आ आफ्नो काममा व्यस्त हुन्छौँ । तर मिडियाबाट गलत सन्देश आयो । त्यो म सोच्न पनि सक्दिन।

उनले आफुहरु हरेक दिन भेट्न नसकेपनि माया र सम्मान सबै उस्तै रहेको प्रतिक्रिया दिएका थिए।
