नेपाली गायिका मोनालिसाको अंग्रेजी गीतको भिडियो सार्वजनिक 

काठमाडौँ । गायिका तथा मोडल मोनालिसा पराजुलीले नेपाली सांगीतिक तथा कलाकारीताको क्षेत्रमा काम गर्न थालेको लामो समय भयो। यसबीचमा उनले अभिनय, गायन सँगसँगै निर्देशनमा पनि हात हालेकी छिन्। गायक सुवास पराजुलीकी छोरी मोनालिसाले आँफै निर्देशन गरेको गीतमा स्वर समेत आँफैले भरेकी छिन् भने उनी आँफैले अभनिय गरेकी छिन्।

अंग्रेजी भाषाको गीत ‘कलरफुल माइन्ड’को भिडियो रिलिज भए लगत्तै चर्चित बनेको छ। जसमा मोनालिसाकै अभिनय देख्न सकिन्छ । भिडियो उनले आफ्नै युट्युब च्यानल मार्फत सार्बजनिक गरेकी हुन्।

हलिउडमा आफ्नो परिचय बनाउने सोचका साथ अग्रेजी गीत गाएको उनले बताइन्। पवन थापाको संगीत रहेको गीतको भिडियो सन्दीप श्रेष्ठले छायांकन गरेका हुन्, भने सम्पादन बिकाश ज्ञवालीको रहेको छ। गायिका तथा मोडल मोनालिसा इञ्जिनियरिंगकी बिद्यार्थी समेत हुन्।
