ट्रेलरमा यस्तो देखियो रेखा र आर्यनको 'रुद्रप्रिया

काठमाडौँ । अभिनेत्री रेथा थापाको चलचित्र रुद्रप्रियाको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। अभिनेत्री थापा र आर्यन सिग्देलको मुख्य भूमिका रहेको यो चलचित्रको ट्रेलर करिब साढे दुई मिनेट लामो छ।

सुदिप बबी भूपाल सिंहले निर्देशनले गरेको चलचित्र रुद्रप्रियामा एक्सन, लभ, रोमान्स र सेन्टिमेन्टको समावेश छ। ८ वर्षपछि रेखा र आर्यनलाई फेरि यो चलचित्रले सँगै जोडने काम गरेकाले पनि चलचित्रको चर्चा चुलिएको छ।

चलचित्रमा रेखा र आर्यनसँगै टिका पहारी, राजन ईशानलगायत कलाकारको अभिनय रहेको छ। संजय लामाको छायाँकन रहेको चलचित्रमा सुरेश अधिकारी, अर्जुन पोखरेल र राजनराज सिवाकोटीको संगीत रहेको छ।
