किन चर्चामा आइन् ऋतिककी दिदी ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता ऋतिक रोशनकी दिदी सुनैना रोशन अहिले निकै चर्चामा छिन्। हालै सार्वजनिक भएको एक तस्वीरको कारण उनको चर्चा चुलिएको हो।

ऋतिकले दिदी सुनैनाको मोटो र दुब्लो तस्वीर जोडेर पोस्ट गर्दै क्याप्सनमा यसलाई परिवर्तनको सज्ञां दिएका छन्। तस्वीरमा सुनैना एउटामा निकै मोटी र अर्कोमा निकै पातली देखिएकी छन्। 

उनको तौलमा धेरै अन्तर देखिएको छ। सुनैनाले भाइ ऋतिक र बुवा राकेशको हरेक काममा साथ दिँदै आएकी छन्। उनी पाठेघरको क्यान्सरको सिकार भएकी थिइन्। तर उनी अहिले स्वस्थ्य भइसकेकी छन्। सुनैनाको दुई विवाह सम्बन्ध विच्छेद भएको छ।
