३२ करोडको सम्पत्तिकी मालिक हुन् शिवगामी, चढ्छिन् सवा करोडको कार 

एजेन्सी । सुपरहिट चलचित्र बाहुबलीमा शिवगामीको भूमिका निर्वाह गरेकी अभिनेत्री राम्या कृष्णन ४७ वर्षकी भएकी छन्। उनको जन्म आजकै दिन अर्थात १५ डिसेम्बर १९७० मा चेन्नईमा भएको थियो। 

बाहुबली चलचित्रका लागि २ करोड ५ लाख रुपैयाँ तलब लिने राम्यासँग ३२ करोडको सम्पत्ति छ। उनी सवा करोडको कारमा चढ्ने गर्दछिन्। उनीसँग मर्सिडिज बेन्ज एस ३५० को कार छ। जसको मुल्य १ करोड २० लाख पर्ने गर्दछ। 

राम्या अहिले आफ्नो परिवारसँग चेन्नईमा बस्दै आएकी छन्। त्यहाँ उनको आफ्नै घर छ। शिवगामीको भूमिकाका राम्या भन्दा पहिले श्रीदेवीलाई प्रस्ताव राखिएको थियो। श्रीदेवीले चलचित्रका लागि ६ करोडको माग गरेकी थिइन्। त्यस्तैले बाहुबलीका निर्देशक रामामौलीले श्रीदेवीको साटो राम्यालाई बाहुबलीमा ल्याएका थिए।
