यी हिरोइनले सुटिङमै अचानक हिरोको पाइन्ट खोलिदिएपछि... 

मुम्बइ। रागिनी एमएमएसकी हिरोइन् रिया सेनले सोही फिल्मका हिरो निशांत मलखानीको पाइण्ट खोलिदिएपछि सुटिङस्थलमै हंगामा भएको छ । फिल्मको सुटिङ भइरहेका बेला रियाले यस्तो गरेकी हुन् । रिया पछिल्लो समय यही फिल्ममा दिएको बोल्ड दृश्यका कारण चर्चामा छिन् । 

निशान्तले एक अन्तरवार्तामा यस्तो खुलासा गरेका हुन् । यस्तो हुने बारे निशान्तलाई कुनै जानकारी नभएको उनले बताएका छन् । आफूले केही सोच्दै नसोचेका बेला रियाले अचानक पाइण्ट तल तानिदिएर भनेकी थिइन् ‘मानिसहरु तिमीलाई यही रुपमा हेर्न मन पराउँछन् ।’ यस्तो गर्ने कुरा रियाले पहिले एक पटक भनेको भए पनि अचानक उनले यस्तो गर्छिन् भन्ने आफूलाई नलागेको निशान्तले बताएका छन् । एक्कासी भएको यो घटनापछि आफूमात्र नभइ सुटिङको सबै टिम चकित परेको उनले बताए ।
