नेपाल आइडलका प्रतिस्प्रधी गगनको बताससँगै भिडियो रिलिज (भिडियो)

काठमाडौं।  नेपाली तारा सिजन ३ तथा नेपाल आइडल प्रतियोगिता प्रतिस्प्रधीको रुपमा रहेका नवगायक गगन फुँयालले नयाँ म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरेका छन्।

 

बताससँगै गीतलाई निमुखा युवराजले लेखेका हुन भने पछील्लो समयका चर्चित संगितकार कल्याण सिंंहले संगीत दिएका हुन्। गोपाल रसाइलीको संगीत संयोजनमा तयार भएको गीत गायक गगन फुँयालको पहिलो एल्बम प्रगतीुद चेन्जुमा समावेश हुने गीत हो। 

यस गीतको भिडियोलाई अनिल के मानन्धरको छाँयाकंनमा सागर राजले निर्देशन गरेका हुन भने भिडियोलाई सुप्रिम पराजुलीले सम्पादन गरेका छन्। 

गायक गगन फुँयाल नेपाली ताराको टप २० र नेपाल आइडलको थिएटर राउन्डबाट बाहिरिएका थिए। नेपालमा हुने गरेका रियालिटी शो मध्यको उत्कृष्ट शोको रुपमा रहेको नेपाल आइडललाई उनले त्यो शो को  विरोध भन्दा समर्थन गर्नु आवश्यक रहेकोमा जोड दिए।
