उर्लिए दर्शक जब पोखरेली बुद्ध लामाले काठमाडौंबासीलाई भनेः ‘नमस्ते काठमाडौं आइ लभ यू’ (भिडियो)

काठमाडौं। नेपाल आइडलको फाइनलमा प्रवेश गरेका प्रतिस्पर्धीहरुको कन्सर्टमा फाइनलिस्ट बुद्ध लामाले काठमाडौंबासीलाई आफ्नै स्टाइलमा ‘आइ लभ यू’ भन्दा दर्शकदीर्घामा निकै ठूलो हलचल आयो । उनका समर्थकहरुको ‘हुटिङ’ले सिंगो टुँडिखेल थर्कियो । 

नेपाल आइडल शोमा बुद्ध लामाको ‘आइ लभ यू’ भन्ने आफ्नै पहिचान छ । उनले शोमा आउने अतिथिहरुलाई आफ्नै स्टाइलमा ‘आइ लभ यू’ भन्ने गर्छन् । उनको यो सिग्नेचर स्टाइलले शनिबार राजधानीको टुँडिखेलमा पनि फ्यालहरुलाई निकै आकर्षित गरेको थियो । 
भिडियो हेर्नुहोस् –
