अमेरिकन बाबु मेड इन नेपालको फष्ट लुक सार्वजनिक 

काठमाडौँ। चलचित्र अमेरीकन बाबु मेड इन नेपालको अफिसियल पोष्टर फष्ट लुक स्वरुप सार्वजनकि गरिएको छ। अमेरिकामा छायांकन भएको यो चलचित्रलाइ इश्वर थापाले निर्देशन गरेका छन्। 

अमेरीका र नेपालमा एक साथ रिलिजको तयारीमा रहेको यो चलचित्रमा इशान ढकाल, नन्दिता केसि, प्रवेश उप्रेती पल, प्रियंका आयर, अन्जली लामा, राजेश गुरुङ, रघु गिरि, सम्झना उप्रेती र बिषेश भुमिकामा बाबु बोगटीको अभिनय रहेको छ। 

चलचित्रका गितमा बाबु बोगटी र ओम कर्मचार्यको संगित, ओम कर्मचार्य, सौरभ तिम्सिना र इश्वर थापाको गीत लेखन, सुरेन्द्र नकर्मिको लेखन रहेको अमेरीकन बाबु मेड इन नेपाललाइ शम्भु मोक्तानले छायांकन गरेका हुन्। चलचित्रका सम्पादक निर्देशक थापा नै हुन्।
