अब व्यवसायमा पाइला चाल्दै भारतीय अभिनेता सलमान खान

एजेन्सी । भारतीय अभिनेता सलमान खानले अभिनय बाहेक अब व्यवसायमा पाइला राख्ने भएका छन्।

यो कुनै नाटक वा उद्घाटमा हैन । वास्तवितामै उनी व्यवसायमा संलग्न हुन लागेका छन्।
उनले चाडै नै स्मार्टफोन उद्योगको खोल्न लागेको इकोनोमिक टाइम्सले जनाएको छ। स्मार्टफोन उद्योगका लागि उनले तयारी गरिरहेका छन्। जस उद्योगमा परिवारले नै शेयर हाल्ने छ।

व्यवसायमा लाग्ने सलमानको दुई वर्षअघिकै इच्छा रहेको उनका कार्यकारी अधिकारीले बताएका छन्। बिङ ह्युमनका ब्राण्ड मालिकले सलमानको व्यवसायका लागि बिङस्मार्ट ट्रेडमार्क दर्ता गरिदिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
