  ‘आखैमा’ गायिका दीपशिखा र मोडल बिनुले कसलाई राख्दैछन

काठमाडौँ।आँखैमा’ बोल रहेको   गायिका दीपशिखा  मिश्रको आवाज रहेको  नँया गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ। ‘आँखैमा’ बोल रहेको उक्त गीतलाई संग्स नेपालले सार्वजनिक गरेको हो। गीतको भिडियोमा मोडल बिनु शाक्यको जोडदार नृत्य हेर्न सकिनेछ।

रमेश परियारको शब्द तथा संगीतमा सजिएको उक्त गीतलाई अर्सद निजाम र डिचेन नाईकले एरेन्ज गरेका हुन् भने गीतको भिडियोलाई टेकेन्द्र शाहले सम्पादन गरेका छन। सुभास प्रधानको निर्देशनमा बनेको उक्त गीतको भिडियो सेलिब्रेटी म्यानेजमेन्ट नेपालको सहकार्यमा बनेको हो ।
