तुलसी रायमाझिको "किन किन त्यसै त्यसै " बोलको  रोमान्टीक गित सार्वजानिक

काठमाडौँ ।  गायिका तुलसी रायमाझिको स्वरमारहेको  "किन किन त्यसै त्यसै " बोलको रोमान्टीक गित सार्वजानिक भएको छ । प्रकाश अर्यालको शबदमा तयार भएको उक्त गितमा एक अजनवीलाई एक महिला पात्रले सपनामा सजाई एकोहोरो माया गरेको बिषयबस्तुलाई जोडिएको छ ।

अर्जुन बस्न्यातको संगितमा तयार भएको उक्त गितलाई शिब शर्माले निर्देशन तथा भिडियोलाई सम्पादन गर्ने काम गरेका छन् ।
सिद्का फील्मस्मा तयार भएको उक्त भिडियोमा दीपक ढकाल र शान्तीको अभिनय रहेको छ ।


आफ्नो पहिलो प्रस्तुतीको रुपमा यो गित बजारमा ल्याएकी गायिका तुलसीले दुई बर्षको सांगेतिक सिकाई र साधनाको उपज यो गितलाई लिएको बताएकी छिन् ।
