बलिउड अभिनेता अमिताभ बच्चन मध्यरातमा अस्पताल

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता अमिताभ बच्चन बुधबार राती अबेरसम्म मुम्बईको लीलावती अस्पतालको बाहिर देखिए।

ऐश्वर्या रायका पिता पछिल्लो दुई हप्तादेखि त्यही अस्पतालमै रहेका छन्। उनलाई भेट्नका लागि अभिनेता अमिताभ अस्पताल पुगेका हुन्। पहिले उनलाई १५ दिनमा अस्पतालले डिस्चार्ज गरेको थियो। तर उनको स्वस्थ्य अवस्थामा फेरि समस्या देखिएपछि उनलाई अस्पतालको आइसियू कक्षमा भर्ना गरिएको परिवारीक स्रोतलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

अमिताभले अभिषेक र ऐश्वर्याको सम्बन्धमा सुधार ल्याउनका लागि निकै प्रयास गरेका छन्। केही समय यता अभिषेक र ऐश्वर्याको सम्बन्धमा चिसोपना आएको छ।
