चर्चित गायक रामकृष्ण ढकालको गीतमा रिमा विश्वकर्माको दमदार अभिनय

काठमाडौँ। पछिल्लो समयकी चर्चित मोडल रिमा विश्वकर्मा यतिबेला नेपाल आइडलका कारण चर्चामा छिन्। उनै रिमाले अभिनय गरेको नयाँ भिडियो ओरालो झरेजस्तोको भिडियो सार्वजनिक भएको छ। गायक रामकृष्ण ढकालको स्वर रहेको गीतमा गीतकार इश्वर श्रेष्ठको शब्द शृजना रहेको छ।

जसमा संगीतकार दीपक शर्माको संगीत रहेको छ। अभिनयमा रिमालाई संचारकर्मी तथा मोडल विकाश लामीछानेले साथ दिएको भिडियोलाई निर्देशक युवराज वाइवाले निर्देशन गरेका हुन्। उत्सब दाहालको छायांकन रहेको गीतमा निशान घिमिरेको सम्पादन रहेको छ।

भिडियोले प्रेमी प्रेमीकाको एक अर्कामा प्रेमको भाषा नबुझ्दा भोग्नु परेको कठीनाईलाई नजिकबाट चित्रण गरेको छ।
