भेट्नुहोस् अनु मलिककी ग्ल्यामरस छोरीलाई

९० को दशकका सिंगर अनु मलिकले आफ्नो बोल्ड स्रले देश विदेशमा पहिचान बनाए। अब भने उनका छोरीहरु संसारभर चर्चामा आउने तयारीमा छन्। अन्जुसँग बिहे गरेका अनुका दुई छारी छन् अनमोल र अदा। पिताकै पदमार्गमा चल्दै ठूली छोरी अनमोलले पनि गायनलाई नै आफ्नो करिअर बनाएकी छिन्। कान्छी छोरी अदाले भने फेशनलाई करिअर बनाएकी छिन्।

२१ वर्षीय अदाले फेशन इन्डष्ट्रीमा आफ्नो भाग्यको परीक्षण गर्दैछिन्। उनी न्यूयोर्कको पर्सन स्कुल अफ डिजाइनबाट फेशन डिजाइनिङको कोर्स गर्दैछिन्। अघिल्लो वर्ष उनले न्यूयोर्क फेशन विकमा आफ्ना डिजाइन प्रस्तुत गरेकी थिइन्। अदा सोसियल मिडियामा पनि निकै सक्रिय छिन्। उनले फेसनसँग जोडिएका तस्वीरहरु इन्स्टाग्राममा पोस्ट गर्ने गर्छिन्।
