नेपाल अाइडलकाे भाेलि फाइनल, 'फेरीपनि...' भन्दै प्रतापले गरे यस्ताे ट्विट

काठमाडाैं । नेपाल आइडलका प्रतिस्पर्धीहरुले भोट आफ्नो पक्षमा तान्नका लागि अपिल गरिरहेका छन्। 

सामाजिक संजाल र आफ्नो भोटिंग अभियानमा संलग्न संस्था समूहबाट भोटका लागि अन्तिमसम्म प्रयत्न जारी राखेका छन्।

बुद्ध लामा, निशान भट्टराई र प्रताप दास अन्तिम प्रतिस्पर्धामा छन्। यी तीनजनाबाट एकजना असोज ६ गते नेपाल आइडल छानिनेछन्।

शुक्रबार कतारको दोहामा हुने ग्राण्डफिनालेको अघिल्लो दिन बिहीबार प्रतिस्पर्धी मध्येका एक प्रताप दासले आफ्ना लागि भोट गरिदिन अपिलसहितको सन्देश ट्वीटरमा लेखेका छन्।

प्रतापले दिल खोलेर भोट गरिदिन आग्रह गर्दै ट्विटरमा लेखेका छन्

हार्दिकता पूर्वक फेरिपनी अपिल गर्न चाहान्छु पिल्ज दिल खोलेर भोट गर्नुस् यहाँहरुको उत्कृष्ट अभिमत कदापी खेर जान दिन्न।

भिडियाेः



 


हार्दिकता पूर्वक फेरिपनी अपिल गर्न चाहान्छु पिल्ज दिल खोलेर भोट गर्नुस् यहाँहरुको उत्कृष्ट अभिमत कदापी खेर जान दिन्न-;) pic.twitter.com/cnx3h3GCHm
— Pratap Das (@Pratapdaas) September 21, 2017
