यस्ती देखिइन् ‘माया’मा बोल्ड शर्लिन (फिल्मसहित)

काठमाडौं। बलिउड कन्ट्रोभर्सियल एक्ट्रेस शर्लिन चोपडाका हरर शर्ट फिल्म माया युट्युबमा रिलिज भएको छ। आफ्नै लगानी र निर्देशनमा बनेको फिल्म मायामा शर्लिन आफैं डबल रोलमा देखिएकी छिन्। ९ मिनेटको यो फिल्ममा शर्लिन जंगलमा कहीँ फस्छिन्। कहानीमा ट्वीस्ट तब आउँछ जब उनले हुबहु आफूजस्तै देखिने अर्की भेट्टाउँछिन्। 
३३ वर्षीय शर्लिनले टाइमपास, दोस्तीःफ्रेण्ड्स फरएभर, नटी ब्वाय, रकिब, कामसूत्र, वजह तुम हो जस्ता फिल्ममा काम गरिसकेकी छिन्।  बलिउडमा करिअर बनाउन आएकी शर्लिनले फिल्मबाट पपुलारिटी हासिल गर्न नसकेपछि बाल्डनेसलाई हतियार बनाएकी थिइन्। अगष्द्ध २०१४ मा प्लेब्वाय म्यागजिनको लागि उनको विवादित न्यूड फोटोसुट रिलिज भएको थियो। अहिले पनि उनले सोसियल मिडियामा बोल्ड फोटोहरु अपलोड गर्ने गर्छिन्। 
फिल्म हेर्नुहोस् –
