गायक रमेश थनेतको "आयो दशैं आयो तिहार" सार्वजनिक

काठमाण्डौ। गायक रमेश थनेतको एकल आवाजमा सजिएको “आयो दशैँ आयो तिहार” बोलको गीतको म्यूजिक भिडीयो सार्वजनिक भएको छ।
यज्ञ प्रसाद भट्टराईको शब्द रचना रहेको गीतमा संगीत संयोजन चर्चित म्यूजिक एरेन्जर दिनेश श्रेष्ठले गरेका छन् भने गीतका संगीत केशबराज आचार्य तथा रमेस थनेतले गरेका हुन्।

बाध्यताले कामको सिलसिलामा विदेशीएका नेपाली दाजुभाई आफ्नो देश फर्कि आफ्नो परिवार तथा साथी भाइसँग मनाउन आउन नपाउदा मनमा उत्पन्न हुने तरङ्गलाई म्यूजिक भिडीयो मार्पmत सुन्दर तरिकाले देखाईएको छ।

आरजेस रेग्मी तथा सम्ध्या आदि कलाकारहरुको अभिनय रहेको उक्त म्यूजिक भिडीयोको छायाङ्कार शुलभ अधिकारी हुन भने सम्पादक प्रदिप दाहाल हुन्। गीतको म्यूजिक भिडियोलाई हेटौँडा, चितवन, नवलपरासी तथा काठमाण्डौको सुन्दर स्थानमा कैद गरिएको भिडीया निर्देशक रमेस थनेतले बताए।

दशै तिकहारको अवसरमा रिलिज गरिएको उक्त गीतको उत्कृष्ण म्यूजिक भिडीयोलाई रास क्रीएसन एन्ड इन्टरटेन्मेन्टले बजार व्यवस्थापन गरेको छ भने उक्त गीत तथा भिडीयो नेपाली स्रोता तथा दर्शकमाझ सदाबहार हुने कुरामा आफू विश्वस्त रहेको कुरा रास क्रीएसनका प्रबन्ध निर्देशक आशिष घिमिरेले बताए।
