रिंकु भाभीको गुनासो ‘मेरे पति मुझको पियार नहीँ करते’ (गीतसहित)

काठमाडौं। द कपिल शर्मा शो की रिंकु भाभी र सोही शो का डा. मशहुर गुलाटीले लेडी भर्सन गीत सार्वजनिक गरेका छन्। रिंकु भाभीको भूमिकामा हुँदा आफ्ना पतिले माया नगरेको गुनासो गर्ने उनको गीत पनि यही टाइपको छ। रिंकु भाभीले गीतमा शिकायत गरेकी छिन् ‘मेरे पनि मुझको पियार नहीँ करते।’
अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसको समय पारेर उनले गीत सार्वजनिक गरेका हुन्। ‘धेरै समयदेखि म यो गीत सार्वजनिक गर्ने सोचाइमा थिएँ’ सुनिलले भने ‘यसको लागि नारी दिवसजति उत्तम दिन अरु लागेन।’  
गीत हेर्नुहोस्–
