करण जोहरले पाए जुम्ल्याहा बच्चा (फोटो)

मुम्बइ । बलीवुड फिल्म मेकर करण जोहर जुम्ल्याहा बच्चाका बाबु बनेका छन्। केही दिन पहिले उनले जुडुवा बच्चा प्राप्त गरेका हुन्। तर उनले सरोगेसी आमाबाट एक छोरी र एक छोरा पाएका हुन्। बच्चाको नाम यश र रूही राखिएको छ।

भारतीय संचार माध्यमले जनाए अनुसार करणले छोराको नाम आफ्ना पिता यश जौहर र छोरीको नाम आमा हीरू जौहरको नामसँग मिलाएर राखेका हुन्।

करणका बच्चाको तस्बिर हेर्न उनका फ्यान लालायित छन्। यसबीच करणका २ सन्तानको तस्बिर भाइरल भएको छ। करणले यसबारे कुनै प्रतिकृया जनाएका छैनन्।
