गायन र अभिनयमा जम्दै निरूता

काठमाडाैं। सुन्दर अनि आकर्षक शरीरकी धनी निरुता पछिल्लो समय गायन र अभिनयमा जम्दै छिन् । सुन्दरताको मापन गर्ने यन्त्र हुदो हो त उनीसंग प्रतिस्पर्धा गर्ने अरुको सम्भावना कमै मात्र हुन्थ्यो ।

रुपले मात्र धपक्क बलेकी छैनन् उनी, उनको कला अझ बढी चम्किलो छ । सुन्दरता त छदै छ, अरुलाई पनि आफ्नो प्रतिभाबाट मोहित पार्न पोख्छ छिन् । हो उनै पोख्त कलाकार निरुता क्षेत्री गायनका साथै मोडलिंगमा जम्दै मात्र छैनिन्, स्थापित हुने अन्तिम कसरतमा छिन ।

आधा दर्जन गीतमा उनले सुरिलो स्वर भरिसकेकी छिन । अभिनयमा उम्दा ठहरीएकी निरुताले दर्जनौ गीत र म्युजिक भिडियोमा तिख्खर अभिनय पस्किएकि छिन । उनको छनक हेर्दा निरुताले गायन र अभियनको लामो यात्रा तय गर्ने देखिन्छ ।
