रामगोपालले दिएको अभिव्यक्तिबारे सनी लियोनीको यस्तो प्रतिक्रिया

एजेन्सी । बलिउड निर्देशक रामगोपाल वर्मा रामूले नारी दिवसका दिन सनी लियोनीलाई निशाना बनाएर दिएको शुभकामना सदेश विरुद्ध लियोनीले ट्वीट मार्फत जवाफ फर्काएकी छन्। उनले ट्वीट मार्फत रामगोपालको अभिव्यक्तिप्रति भिडियो मार्फत प्रतिक्रिया दिएकी हन्।
 
नारी दिवशको शुभकामना सन्देशमा रामगोपालले सबै महिला सनी लियोनी जस्तै बनुन भन्ने अभिव्यक्ति दिएका छन्। उनको यस्तो अभिव्यक्तिका कारण उनी विवादमा तानिएका थिए।

विवादमा तानिएपछि उनले अन्तत: माफी माग्नु परेको थियो।
