यी अभिनेत्रीले लगाएकी थिइन अमिताभमाथि ज्यान मार्ने र अपहरको आरोप

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता अमिताभ बच्चाको प्रेमसम्बन्धको बारेमा जब कुरा चल्छ तर सबै भन्दा पहिला रेखाको नाम आउँछ। तर रेखा बाहेक अमिताभको नाम अन्य अभिनेत्रीसँग पनि जोडिएको थियो। 

कुनै समय अमिताभको नाम बोल्ड अभिनेत्री परवीन बाँबीसँग पनि चलेको थियो। तर यी दुबैको प्रेम सम्बन्धले यस्तो मोड लियो जब परवीनले अमिताभमाथि अपहरण गर्ने र ज्यान मार्ने प्रयास गरेको आरोप लगाएकी थिइन्। 

अमिताभ र परवीनले कयौँ चलचित्रमा सँगै काम गरेका थिए। पर्दाबाहिर पनि यो जोडीलाई निकै रुचाइएको थियो। दुबैको रोमान्स पर्दा पछाडि पनि सुरु भएको थियो । अमिताभ प्राय उनको घरमा जाने आउने गर्दथेँ। एक अन्तर्वातामा परवीनले सबैभन्दा आकर्षक अमिताभसँग भएको पनि बताएकी थिइन्। 

विस्तारै विस्तारै यी दुबैको प्रेमसम्बन्धले चर्चा पाउन थालेपनि अमिताभले परवीनलाई किनारा लगाएका थिए। अमिताभले अचानक छोडेपनि गहिरो चोटमा परेकी परवीनले सनसनीपूर्ण बयान दिएकी थिइन्। 

उनले आरोप दियो, अमिताभ अन्तराष्ट्रिय अपराधि हुन्। उनी मेरो जीवनको पछि परेका छन्। उनले मलाई मार्न चाहन्छन्। उनका गुण्डाले मलाई अपहरण गरेर आइल्याण्डमा राखे। उनी गुण्डाले मेरो सर्जरी गरेर कानको मुनी एक चिप र ट्रान्सिमिटर जस्तो बस्तु लगाएका छन्। यो विषय अदातसम्म पुगेको थियो। अदालतले परवीन सिजोफ्रेनिया नामको मानसिक रोगबाट पीडित भएर यस्तो आरोप लगाएको बताएको थियो।
