यौनबिना बाँच्न सक्दैनन् अविवाहित सलमान, भाइ अरबाजले गरे सनसनीपूर्ण खुलासा

मुम्बइ। बलिउड सुपरस्टार सलमान खानको विषयमा उनका भाइ अरबाज खानले गरेको सनसनीपूर्ण खुलासा निकै चर्चामा छ । करण जौहरको शो कफी विथ करणमा अरबाजले यस्तो खुलासा गरेका थिए । करणको शोको छैटौं सिजन सुरु हुने तयारी चलिरहँदा सलमानको यो विषयले चर्चा पाएको हो । 
‘कफी विथ करण’को पाँचौ सिजनको एक कार्यक्रममा सलमानका भाइ अरबाजले सलमान यौनबिना बाँच्न नसक्ने बताएका थिए । कार्यक्रमको र्यापिड फायर राउण्डमा करणले ‘त्यो को हो जसलाई एक महिना बिना यौन बस्नुपर्ने च्यालेन्ज दिइयो भने स्वीकार गर्दैन ?’ भनेर सोधेका थिए । जवाफमा अरबाजले सलमानको नाम लिएका थिए । अरबाजको जवाफ सुनेर सलमानले हाँस्दै ‘ए के भनेको त्यस्तो ?’ भनेका थिए ।
