डिसेम्बरमा विवाह गर्ने तयारीमा अनुष्का र विराट

एजेन्सी । भारतीय क्रिकेट टिमका कप्तान विराट कोहली र बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्माले आफ्नो डिसेम्बरमा विवाह गर्ने तयारी गरेका छन्। 

अहिले दुबै जनाको विवाहको मिति नतोकिएपछि रिर्पोटका अनुसार श्रीलंका विरुद्ध हुने घरेलु सीरीजबाट ब्रेक लिएर विराटले विवाह गर्न लागेका हुन्। 

गोप्य रिर्पोटका अनुसार दुबैको विवाह डिसेम्बरको अन्तिम हप्ता हुन सक्ने छ। तर विवाहका लागि विराटलाई धेरै समय नमिल्ने बताइएको छ। भारतले श्रीलंकाविरुद्ध एक दिवसिय तीन खेल र तीन खेल टी-२० खेल्नु पर्ने छ। यस्तो महत्यपूर्ण समयलाई मध्यनजर गर्दै उनले विवाहका लागि बोर्डसँग ब्रेक मागेका छन्। 

विवाहका बारेमा अनुष्का र विराटले भने कुनै पनि प्रतिक्रिया दिएका छैनन्।
