काले दाइको छायांकनमा व्यस्त अनु पराजुली

काठमाडौँ । मोडल तथा अभिनेत्री अनु पराजुली यतिबेला चलचित्र काले दाइको छायांकनमा व्यस्त छिन्। तीन सय भन्दा बढी म्युजिक भिडियो र ३ वटा चलचित्रमा काम गरी सकेकी अनु पछिल्लो समय काले दाइको छायांकनमा व्यस्त बनेकी हुन्। भविष्यमा सफल नायिका बन्ने सम्भावना बोकेकी अनु दिदीको प्रेरणाले कला क्षेत्रमा लागेको बताउछिन्।

राम्रो अभिनय तथा नृत्य गर्न सक्ने भएकी अनु राम्रो कथा र आफुलाई सुहाउने भूमिकामा अभिनय गर्न रुचाउछिन्। निर्देशक शिव शर्माले निर्देशन गर्न लागेको यो चलचित्रलाई प्रकाश न्यौपानेले निर्देशन गर्न लागेका छन्।

चलचित्रमा अनुसँगै इन्द्र राम्जाली, सुरेन्द्र केसी, सुजित थापा, सरु भट्ट, सुर्य चन्द, कविता शर्मा, राम थापा, गीता अधिकारी, शिशिर भण्डारी, गोविन्द श्रेष्ठ, चक्रध्वज भण्डारी, गीता नेपाल जनक बर्तौलालगायतका कलाकारको अभिनय रहनेछ।
