यौन दृष्यले भरिपूर्ण 'तेरा इन्तजार'को ट्रेलर सार्वजनिक, यस्तो देखियो सन्नीको अवतार 

एजेन्सी । सनी नियोनी र अरबाज खानको मुख्य भूमिका रहेको चलचित्र 'तेरा इन्तजार'को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। चलचित्र यौन दृष्यले भरिपूर्ण देखिएको छ। 

ट्रेलरमा सनी र अरबाजले खुलेर गरेको रोमान्सलाई देख्न सकिन्छ भने सनीको आइटम नम्बर पनि देखाइएको छ। भिडियोमा सनी आइटम नम्बर आई एम सेक्सी बार्बी गर्ल भन्ने गीतमा नाचेको देख्न सकिन्छ। यसअघि सनीले बबी डल आइटम डान्स गरिसकेकी छन्। 

यो चलचित्रमा सनी र अरबाज निकै रोमान्टिक मुडमा देखिएका छन् भने सनी अरबारसँग निकै हट एण्ड बोल्ड सीन्समा देखिएकी छन्। यो चलचित्रमा सनी र अरबाजसँगै गौहर खान, आर्य बब्बरको पनि मुख्य भूमिका रहेको छ। राजीव वालियाको निर्देशन रहेको यो चलचित्र नोभेम्बरमा प्रदर्शन हुनेछ।
