चर्चित अभिनेता नवाजको सनसनीखेज खुलासा, यौन सम्बन्धकालागि निहारिकाको इस्तेमाल

मुम्बई। ‘गैंग्स अफ वासेपुर’ (२०१४,  ‘द लन्चबकस’ (२०१३) र ‘बजरंगी भाइजान’  (२०१५) जस्ता फिल्ममा काम गरिसकेका नवाजुद्दीन सिद्दिकीको बायोग्राफी ‘एन अर्डिनरी लाइफ’ आज सार्वजनिक हुँदैछ। तर यसअघि नै पुस्तकका केही भाग संचारमाध्यमार्फत सार्वजनिक भइसकेका छन्। 

अंग्रेजी वेबसाइट मिल डेले आफ्नो एक लेखमा नवाजुद्दीन र नायिका निहारिका सिंहका बारेमा सनसनी खेज खुलासा गरेको छ। लेखमा पुस्तकलाई हवाला दिँदै नवाजुद्दीनले यौन सम्पर्ककालागि निहारिकालाई प्रयोग गरेको उल्लेख गरिएको छ। एक फिल्मको सेटबाट  सुरु भएको दुवैको स्टोरी।

नवाजुद्दीन र निहारिकाले फिल्म ‘मिस लवली’ (२०१२) मा सँगै काम गरेका थिए। सो लेखका अनुसार यही फिल्मको शुटिङका क्रममा दुवै एक आपसमा नजिकिएका थिए।

नवाजले भने, ‘एक दिन एउटा  फिल्मको एक गीतमा नृत्यको शुटिङ गरिरहेका थिए। त्यतिबेला अभिनेत्री निहारिकालाई केही भयो। उनलाई अचानक रुघाखोकी लाग्यो। उनी चुपचाप बसिन्। के गर्ने भन्ने विषयमा मैले सोच्नै सकिन। किनभने उनी धेरै कम बोल्थिन्।

उनी धेरै घुलमिल हुन चाहन्न थिइन्,’ नवाजको भनाइ उद्धृत गर्दै लेखमा उल्लेख गरिएको छ, ‘ मलाइ लाग्यो यही उचित समय हो। यही बेला उनलाई सोध्नुपर्छ। वास्तवमा भएको को हो ? एक दुई पटक होइन दिनमा धेरै पटक मैले उनलाई सोधे। त्यसपछि एक दिन मैले आफ्नो घरमा मेरो हाटबाट बनाएको मटन खान बोलाएँ।

उनले मैले दिएको खाना मिठो मानेर खाइनन् मात्रै प्रशंसा पनि गरिन्।’ नवाजका अनुसार  खाना खाएपछि निहारिकाले पनि नवाजलाई मटन खान आफ्नो घरमा बोलाइन्। ‘म निहारिकाको घर पुगे। म आएको थाहा पाएपछि उनले ढोका थोलिन्। उनको तयारी देखेर म छक्क परेँ। मसँग उनको प्रशंसा गर्न शब्द थिएन।



मोमबक्तिले घर सजाइएको  थियो,’ नवाजले आफ्नो कितावमा उल्लेख गरेका छन्, ‘निहारिकाले सफ्ट फक्स फर्क लगाएकी थिइन। उनको सुन्दरताका अगाडि मैन बक्तिको उज्यालो कम जस्तो लागेको थियो। म त गाउँको मान्छे। त्यसकारण म उनको अंगालोमा बाँधिए र सिधै बेडरुपमा गयौं। त्यहाँ हामी पूरै मायामा डुब्यौं। यसरी मेरा र निहारिकाबीच यौन सम्बन्ध भयो। यस्तो सम्बन्ध जसको बारेमा म पनि जान्दिैनथे, डेढ वर्षमा यो सम्बन्ध टुट्यो।’

सोही समयमा नवाज कुनै अर्की युवतीसँग पनि रिलेशनशिपमा थिए। सुजैन नामकी ती युवती न्युजर्सीकी थिइन र न्युर्योकमा बस्थिन्। त्यही सुनैन र नवाजको पहिलो भेट भयो। निकटता बढ्न थाल्यो। सुजैन नवाजसँग बस्न मुम्बई आइन्। जतिबेला ‘मिस लवली’ सुरु भयो त्यतिबेला सुजैन पनि जवाजसँग हुन्थिन्।  एक दिन उनको भिसाको म्याद सकियो। र उनी न्युयोर्क जानुपर्ने भयो। यसरी कयौं महिना बिते। उनी न्युयोर्क गएपनि नवाज निहारिकासँग नजिक हुन थाले। त्यति नै बेला सुजैनको इमेल आउन थाल्यो।
