कट्रिना र अनुष्कासँग काम गर्न चाहन्नन् आमिर, यस्तो छ कारण

मुम्बइ। बलिउडमा मिस्टर परफेक्सनिष्ट भनेर चिनिने अभिनेता अमिर खान हिरोइन कट्रिना कैफ र अनुष्का शर्मासँग काम गर्न चाहन्न् । उनले यो कुराको खुलासा हालै एक अन्तरवार्तामा गरेका हुन् । उनले यी दुई हिरोइनसँग काम गर्न नचाहनुको कारण निकै रोचक छ । 
खासमा आमिर पछिल्लो समय कुनै पनि फिल्ममा हिरोइन दोहोर्याउन चाहन्नन् । विशेष कारण बाहेक उनले हिरोइन दोहोर्याएर काम नगर्ने बताएका छन् । आमिरले कट्रिनासँग फिल्म धुम ३ र अनुष्कासँग पीकेमा काम गरिसकेका छन् । यही कारण उनले आगामी फिल्ममा उनीहरुलाई नदोहोर्याउने बताएका हुन् । उनले दर्शकलाई केही नयाँ दिने आफ्नो चाहनाका कारण हिरोइन पनि नयाँ खोज्ने गरेको खुलाएका हुन् ।
