भाइरल बन्दै ‘तिमि मेरो मुटु’, मेघनाको हट अवतार 

काठमान्डौँ। नेपाली गीति एल्बमको जगतमा यस बर्षको सर्वाधिक हिट मानिएको ‘तिमी मेरो मुटु’ बोलको गीतमा सन्तोष राजको संगीतले फड्का्े मारेको छ।

हालै रिलिज गरिएको नेपाली भाषाको गीती एल्बम ‘तिमी मेरो मुटु’ नामक एल्मबको कभर गीतको रुपमा छानिएको उक्त बोलको गीतमा सन्तोष राजले आफनो संगीत भरेका छन्।

मैथिली, भोजपुरी, हिन्दी र नेपाली भाषाका गीतहरु लगायत कैँयौ गीति एल्बम तथा चलचित्रमा समेत आफनो संगीत भरेका सन्तोषले अहिले बजारमा आएको यो गीतमा दिएको संगीत सर्वाधिक रुचाइएको छ। 

बजारमा रिलिज भए लगत्तै समाजिक सञ्जाल युटुबमा समेत भिडियो गीतले चर्चा कमाएको छ।  चर्चित गायक अनुज जोशीको सुमधुर स्वर, लक्ष्मण सिटौलाको रचना रहेको यस गीतको भिडियो भर्सनमा चर्चित हट मोडेल मेघना मगरले हट अभिनय दिएकी छन्। त्यस्तै गीतको निर्देशन भने लक्षु गौत्तमले गरेका छन्।
