अक्षयको सबैभन्दा ठूलो फिल्मलाई उनकै अर्को फिल्मको काउण्टर

एजेन्सी। आगामी वर्षको जनवरी महिना अक्षय कुमारका कारण चर्चामा छ । कारण, यो महिनामा अक्षय कुमार स्टारर २ चलचित्र एक आपसमा भिड्दैछन् । एकमा उनी भिलेनको अबतारमा देखिँदैछन् भने अर्कोमा उनी हिरोको भुमिकामा देखिदैछन् । आजभोलि अक्षय कुमारको स्टाडम छुट्रै प्रकारको भैसकेको छ । उनै अभिनित चलचित्र ‘२.०’ र ‘प्याडम्यान’ एक साथ प्रदर्शनमा आउने भएपछि बलिउडमा अहिले ठुलै तहल्का मच्चिएको छ । केहि दिन अगाडी मात्र अक्षयले आफ्नो ट्वीटर अकाउन्टबाट ‘प्याडम्यान’को अफिसियल डेट सार्वजनिक गरेछन् ।

उता रजनिकांत र अक्षय स्टारर ‘२.०’ले पनि २६ को डेटबाट पछाडी नहट्ने अडान राखेको छ । भारतीय मिडियाले जनाएअनुसार २.०’मा मेकरले २५ को डेटबाट आफु पछाडी नहट्ने जनाएका छन् । ‘२.० ‘लाई विश्वव्यापी १५ भाषामा १० हजार हलमा रिलिज गर्ने ‘२.०’ को टार्गेट छ । दुबै चलचित्र एकै दिनमा लागे दुबै चलचित्रलाई धाटा हुने भने पक्का छ ।‘प्याडम्यान’ कम बजेटमा निर्माण भएको चलचित्र हो भने, ‘२.०’ भारतीय चलचित्र इतिहासकै सर्वाधिक बजेटको चलचित्र हो ।
