‘नाका’मा 'भष्मे डन' को नयाँ रूप

काठमाडौँ । चलचित्र नाकाको टिजर सार्वजनिक भएके छ । हरेक चलचित्रमा फरक भुमिका दिन मन पराउने बिपिन कार्की सो चलचित्रमा पनि फरक भुमिकामा देखा परेका छन् । टिजरमा हेर्दा विपिन टिम लिडर रहेको अनुमान लगाउन सकिन्छ । प्रविन कार्की निर्मित चलचित्र नाका फाल्गुन १७ गते रिलिज हुने टिजरमा उल्लेख छ ।



चलचित्रमा अभिषेक सुबेदीको लेखन र जेसन कुँवरको संगीत छ । अमित श्रेष्ठको निर्देशन रहेको नाकामा बिपिन संगै थिन्ले लाह्मो, रोबिन तामाङ, शिब मुखिया लगायतका कलाकारको अभिनय देख्न पाइनेछ।
