कपिलकी प्रेमिकाले बिहेका लागि राखिन यस्तो शर्त, किन आमा पनि भइन खुसी ?

एजेन्सी। बलिउड कमेडियन स्टार कपिल शर्माकी प्रेमिका गिन्नी चतरथले बिबाहको लागि कपिलसामु सर्त राखेकी छन् । अहिले उनीहरुको प्रेम सम्बन्धको निकै चर्चा चुलिएको छ । आज भोली कपिल जुनसुकै क्रायक्रममा उपस्थित हुन्छन् त्यहाँ उनकी प्रेमिका पनि उपस्थित भएकी हुन्छिन् । अब भने कपिल घरजमको तयारीमा जुटेका छन् ।

यसैबिच उनकी प्रेमिकाले बिबाहका लागि रक्सी छोड्नु पर्ने शर्त राखेकी छन् । उनको यो शर्तबाट कपिलकी आमा पनि निकै खुसी रहेको भारतीय मिडियाले उल्लेख गरेको छ । यति बेला कपिल भने आफ्नो आगामी चलचित्र फिरंगीको प्रदर्शनको तयारीमा छन् । कपिलको चलचित्र रिलिज पछि उनिहरुको बिबाह हुने कुरा पनि भारतीय मिडियामा उल्लेख छ ।
