चर्चित पाकिस्तानी अभिनेत्री वीना मलिक र उनको पतिबीच सम्बन्ध बिच्छेद 

एजेन्सी । ‘बिग बास’ कार्यक्रमबाट चर्चित भएकी विवादित पाकिस्तानी अभिनेत्री वीना मलिकले पति असद खटकको साथमा आफ्नो तीन बर्ष पुरानो वैवाहिक सबन्ध तोडेकी छिन् । अदालतले उनिहरुको सम्बन्ध बिच्छेदनको मन्जुरी दिएको छ । 

लाहोर अदालतले वीनाको ‘खुला’ आवेदन स्वीकार गरेर उनके पक्षमा फैसला सुनाएको हो । अदालतका एक अधिकारीका अनुसार, ३३ वर्षीया अभिनेत्रीले जनवरीको पहिलो हप्तामा लाहौर परिवार अदालतमा सम्बन्ध बिच्छेदनका लागि  मुद्दा दर्ता गरेकी थिईन् । दुईजनाबीच लामो समय देखि खटपट चलिरहेको र एक साथ बस्न नसक्ने भन्दै सम्बन्ध बिच्छेदन गरेका हुन् ।

बिना मलिक र असद खटकको दुबईमा एक अदालतमा डिसेम्बर २०१३ मा बिवाह भएको थियो र उनीहरुका २ जना सन्तान पनि छ ।
