एक्सनले भरिएको सलमान खानको फिल्म ‘टाइगर जिन्दा है’को ट्रेलर रिलिज, (भिडियोसहित)

मुम्बइ। सलमान खानको फिल्म टाइगर जिन्दा है को ट्रेलर रिलिज भएको छ । ट्रेलरमा सलमान खान र कट्रिना कैफको खतरनाक एक्सन देख्न सकिन्छ । ट्रेलरमा सलमान मात्र नभइ कट्रिनाले पनि निकै खतरनाक स्टन्ट गरेकी छिन् । 

फिल्ममा सलमान भारतीय जासुसी एजेन्सी ‘र’को एजेन्ट छन् भने कट्रिना पाकिस्तानी एजेन्ट छिन् । यो फिल्ममा २२ डिसेम्बरमा रिलिज हुँदैछ । टाइगर सिरिजको यो फिल्मपछि यसको तेस्रो भाग पनि बन्ने अनुमान गरिएको छ । 
यस्तो छ ट्रेलर
