आलिया भट्टका कारण बरुण धवनकी प्रेमिकालाई टेन्सन

काठमाडौं। आलिया भट्टका कारण बरुण धवनकी प्रेमिकाले असुरक्षित महसुस गरिरहेको खबर छ। बरुणकी गर्लफ्रेण्ड सार्वजनिक रुपमा भने देखिएकी छैनन् तर बताइएअनुसार उनको नाम नताशा दलाल हो र उनी फेशन डिजाइनर हुन्। नताशालाई बरुणको आफ्नो कोस्टारसँग सामिप्यता मन परिरहेको छैन। २०१४ मा रिलिज भएको फिल्म हम्प्टी शर्मा की दुल्हनियाँमा बरुण र आलियाको सामिप्यता बढेको चर्चा चलेको थियो। अहिले अमेरिकामा आयोजित ड्रीम टुरमा पनि आलिया–बरुण नजिकिएको बताइएको छ। 

जसका कारण उनका ब्वाइफ्रेण्ड भनिएका सिद्धार्थ मल्होत्रा पनि खुसी नभएको बतायएको छ। आलियाको अलावा हालै परिणिती चोपडासँग पनि बरुण नजिकिएको देखिएको थियो। पछिल्लो समय बरुणसँग आलिया नजिकिएको देखेपछि नताशा अमेरिका गएको बताइएको छ।
