चलचित्र "निर्भय"को ट्रेलर सार्वजनिक (भिडियो सहित) 

नायक निखिल उप्रेती स्टार चलचित्र "निर्भय"को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । यही चैत्र ११ गतेबाट रिलिजमा आउन लागेको चलचित्रको सार्वजनिक ट्रेलरमा निखिललाई पूर्णत: एक्सन अवतारमा उतारिएको छ ।

चलचित्रमा प्रहरीको भूमिकामा देखिएका निखिलले केही एक्सन दृष्य समेत दिएका छन् । ट्रेलरमा निखिलसंगै लिड अभिनेत्री निता डुङ्गाना, प्रज्वल गिरी, विकास चापागाईँ, शुसिल पोख्रेल लगायत फिचरिङ्गमा छन् ।

मधुसुदन भट्टराई निर्देशित चलचित्रका निर्माता देवा प्रसाद पाण्डे हुन् । रामजी लामिछनेले कोरियोग्राफी गरेको चलचित्रमा संगीत ताराप्रकाश लिम्बु र अर्जुन पोखरेलको रहेको छ ।
