राजधानीमा 'फेसन आर्टिस्ट अडिसन' हुँदै

काठमाडौँ । आर. के. स्टुडियो नेपालको आयोजनामा “आर्टिस्ट सर्पोट प्रोगाम” व्यानर अन्र्तगत “फेसन आर्टिस्ट अडिसन” प्रतियोगिताको आयोजना हुने भएको छ। 

आर्टिस्ट इडिसनमा भाग लिन चाहने व्यक्तिले बल्खुस्थित कृषि बजारको तेस्रो तल्ला रहेको कार्यालयमा सम्पर्क गर्न सकिने आयोजकले जनाएको छ। आयोजकका अनुसार प्रतियोगीतामा भाग लिनुअघि छनोट कार्यक्रममा सामेल हुनु पर्ने छ। 

उक्त प्रतियोगितामा छानिने व्यक्तिले अन्तिम चरणको प्रतिस्पर्धामा पुग्ने अवसर पाउने छन् र करिब रु. ५०,००० बराबरको “पोर्टफोलियो” फोटो सेसनको उपलब्धि हासिल गर्नेछन्। 

हरेक कलाकारले फोटो सेसन र भिडियो ब्लग मार्फत आफ्नो प्रचार गर्न पाउनेछन् भने बाँकी अन्य दक्ष कलाकारहरुले छनोट राउन्डमा आफुले तोकेको तस्वीर खिचाउन पाउने व्यवस्था रहेको छ। 

प्रतियोगीतामा भाग लिन चाहने व्यक्तिले ०१-४२८७२९५ फोन नम्बर तथा सिधै कार्यालयमा सम्पर्क गर्न सकिने छ।
