भारतकी मानुषीले पहिरीन 'मिस वर्ल्ड'को ताज, 'टप' ४० सम्म पुगिन नेपालकी निकिता

काठमाडौँ । सन् २०१७ को मिस वर्ल्डको ताज भारतकी मानुषी चिल्लरले पहिरेकी छिन्। चीनको सान्या सहरमा आयोजित कार्यक्रममा देशका १०७ प्रतिस्पर्धीलाई पछि पार्दै चिल्लरले यो उपाधिमाथि हात पारेकी हुन्। 

उनलाई सन् २०१६ की मिस वर्ल्ड प्युट्रो रिकोकी स्टेफेनी डेल भालेले मिस वर्ल्डको ताज पहाराइदिइन्।

सन् २००० मा प्रियंका चोपडाले मिस वल्र्डको ताज जितेको १७ वर्षपछि भारतले फ्रेरि यो उपाधि हात पारेको हो।

नेपालकी निकिता चन्दक टप ४० सम्म पुग्न सफल भएकी थिइन्।
