यी अभिनेत्रीले आफूलाई नरेन्द्र मोदीकी छोरी भनेपछि....

मुम्बई । साउथ इण्यिन फिल्म उद्योगको चर्चित अनुहार  हो अवनी मोदीको। गुजराजको गान्धीनगरमा जन्मिएकी अवनीलाई बच्चैदेखि अभियनमा रहर थियो। कलेज अध्ययन गर्ने बेलासम्म पनि उनी आफ्नो क्षेत्रमा जम्न सकिनन्।

कलेज जीवनमै एक स्क्रिप्ट राइटरले अवनीलाई अभिनयनको ‘न’ पनि नआउने भन्दै आलोचना गरेका थिए। स्कुल र कलेजका विद्यार्थीको भीडमा अवनी यतिबेला तमिल फिल्म उद्योगमा गुजरातको नामको साहारा दिन थालेकी छन्। एक पटक त उनले आफू नरेन्वद्र मोदीको छोरी भएकोसमेत बताएको भारतीय संचारमाध्यमले जनाएका छन्। 

एक रमाइलो घटनाको स्मरण गर्दै अभिनेत्री अवनीले भारतीय संचारमाध्यमसँग यसरी अनुभव सुनाइन। ‘एक पटक म फिल्म प्रमोशनका क्रममा बेंगलुरु गएकी थिएँ। पत्रकार सम्मेलनमा अंग्रेजी पत्रिकाबाट पनि धेरै पत्रकार आएका थिए।

उनीहरुले बारम्बार मलाई ‘मिस मोदी के नरेन्द्र मोदीसँग तपाइँको कुनै पारिवारिक सम्बन्ध छ ?’ भनेर प्रश्न सोधे। त्यसको जवाफमा मैले नरेन्द्र मोदीसँग मेरो नजिकको सम्बन्धत छैन, तर म नेरेन्द्र मोदीकी छोरी हुँ। म एक्लै होइन,पुरै गुजरातमा जतिपनि युवती छन् उनीहरु सबै नरेन्द्र मोदीका छोरी समान हुन्।’
