नायिका जान्वी हट या हिट र्हेनुस (फोटो फिचर)

काठमाडौँ। चलचित्र क्षेत्रमा आफ्नो भविष्य खोज्दै गरेकी मोडल हुन् जान्वी बोहोराले । म्युजिक भिडियोसँगसँगै केही चलचित्र समेत गरिसकेकी जान्वीका चलचित्रले अहिलेसम्म त्यती सफलता भने पाउन सकेनन्। तर उनी म्युजिक भिडियोमा निकै जमेकी मोडल हुन् । 

पछिल्लो समय उनले चर्चित कलाकारसँग नयाँ चलचित्र भैरेमा काम गर्न लागेकी छिन्। यो चलचित्रले नै अब उनको चलचित्रको भविष्य रेखा कोर्ने छ । यो चलचित्रबाट उनले सफलता पाउने छिन् या छैनिन् भन्ने त्यो भने चलचित्र सार्वजनिक भयो भने मात्र थाहाँ हुनेछ । हेर्नुस फोटो फिचर-
तस्वीर: सुरक्षा भट्टराई
