ब्लड क्यान्सर पीडित तारालाई सहयोग गर्ने सन्चिताको आग्रह 

काठमाडौँ । ब्लड क्यानसर पीडित तारा खत्रीको जीवन रक्षाको लागि नायिका सन्चिता लुइटेलले सहयोगी हात अघि बढाएकी छिन् । उनले फेसबुक मार्फत सबैलाई सहयागको लागि आग्रह समेत गरेकी छन् । सिन्धुली मरिण गाउपालिका वार्ड नं. ७ की ९ वर्षकी बालिका तारालाई सहयोग गर्न उनले सबैसामुअपिल गरेकी हुन् ।

बालिकाको उपचार अहिले काठमाडौंको बानेश्वरस्थित सिभिल अस्पतालमा भइरहेको छ । बालिकाको ज्यान बचाउनको लागि सहयोग रकम टुरिज्म डेभलपमेन्ट बैंकको बानेश्वर शाखाको खाता नम्बर ०१०००००१३२०९ मा जम्मा गर्न सकिने छ । यो अभियानमा धेरै कलाकारले हात अगाडि पनि बढाएका छन् ।
