झ्यानाकुटी हेरेपछि भुवन केसीले नाक खुम्च्याउँदै भने 'अब बिहे गर्दिन'

काठमाडौँ । चलचित्र 'झ्यानाकुटी’ अहिले नेपालभर रिलिज भएको छ । चलचित्र हेरेर दर्शकले त राम्रो प्रतिक्रिया दिएका छन् नै कलाकारले पनि चलचत्रिको तारिफ गरेका छन् । चलचित्र हेर्न हल पुगेका अभिनेत्री चैत्य देबी र अभिनेता भुवन केसीले पनि चलचत्रिको खुलेरै तारिफ गरेका छन् । राजधानीमा आयोजित विशेष शोमा चलचत्रि हेर्न पुगेका यी दुईले चलचित्र राम्रो बनेको र कथाबस्तुले मन छोएको बताए । चलचित्र हेरिसकेपछि सञ्चारकर्मीसंग कुरा गर्दै भुवन केसीले आफ्ना कुरा ब्यक्त गरेका थिए ।

एक व्यक्तिको कारण ९०० जनाले गरे आत्महत्या, यस्तो छ कारण (भिडियो )

यस्तो थियो मिस् वर्ल्डमा निकिताले संसारलाई देखाएको नेपाली नृत्य (भिडियो )

नायिका चैत्य देवी र नायक तथा सञ्चारकर्मी संजय गुप्ताले पनि चलचित्र राम्रो बनेको प्रतिक्रिया दिए । धम्पुसमा छायाँकन गरिएको उत्त चलचित्रमा एक गाउँले दम्पतिको कथा देखाइएको छ । चलचित्रको कमेडी र सेन्टिमेन्टलाई दर्शकसंगै चलचित्रकर्मीले पनि रुचाएका छन् । (हेर्नुस भिडियो)



सिमोश सुनुवारको निर्देशनमा तयार भएको चलचित्रमा सौगात मल्ल, बेनिशा हमाल, सुमी मोक्तान, पुष्कर गुरुङ, कर्मा शाक्य, जीवन भट्टराईसंगै बालकलाकारको रुपमा एस्टल गुरुङको अभिनय रहेको छ । फिल्मलाई सिमोश र निशा अधिकारीले संयुक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् । प्रदीप भारद्वाजको कथा रहेको चलचित्रलाई हरि हुमागाईंले खिचेका हुन् । नायिका निशा अधिकारीले आफुले बनाएको चलचित्रले यति धेरै सफलता पाउला भनेर नसोचेको र आगामी चलचित्रमा अझ बढी मेहनत गर्ने बताइन् ।
