कपडा फेर्दै गरेको भिडियोबारे राखी सावन्तले भनिन् ‘भिडियोमा म पनि हुन सक्छु’

काठमाडौं। कपडा फेर्दै गरेको भाइरल एमएमएसबारे राखी सावन्तले त्यो भिडियोमा आफू हुन सक्ने बताएकी छिन्। हालै यो भिडियो सार्वजनिक भएको थियो। भिडियोमा राखी सावन्त कपडा फेर्दै गरेको अवस्थामा देखिएकी थिइन्। 
राखीले यस विषयमा मुख खोल्दै भनेकी छिन् ‘म ११ वर्षदेखि फिल्म इण्डष्ट्रीमा छु। यस्तो मसँग अहिलेसम्म कहिल्यै भएको छैन। त्यो भिडियोकी केटी को हो मलाई थाहा छैन। त्यो मेरो डुप्लीकेट पनि हुन सक्छ। कहिलेकाहीँ सोच्छु त्यो भिडियोमा म पनि हुन सक्छु।
