कोसँग पटुकी बाधिन रजनीले ? 

काठमाडौँ । पौष २१ मा रिलिज हुने चलचित्र 'पटुकी'को पहिलो पोस्टर लुक सार्वजनिक भएको छ । सार्वजनिक पोस्टरमा अभिनेत्री रजनी केसीसंगै चलचित्रका दुई कलाकारहरु चित्रित छन् । राम नेपालको निर्देशनमा बनेको यस चलचित्रमा कलाकारहरु रजनी केसी, दिपिका कंडेल, रोजी श्रेष्ठ, हरि थापा लगायत अन्यको मुख्य अभिनय रहनेछ ।

चलचित्रमा राजन राज सिवाकोटीको संगीत, माक्तेन कालुको शब्द, अभिषेक पौडेलको सम्पादन, सानु कुमार महर्जनको द्वन्द, शिव वि.केको करियोग्राफी र लक्ष्मण घिमिरेको छायांकन रहेको छ । म्याक्टेन कालु होतको निर्माणमा बनेको यस चलचित्रका सह-निर्मातामा बिर्जन मिजार र कार्यकारी निर्मातामा सिता मिजार रहेका छन् ।
