पहिलो पटक मिस युनिभर्समा नग्मा श्रेष्ठ  आफुलाई भोट गर्न आग्रह 

काठमाडौँ । नेपाललाई प्रतिनिधित्व गर्दै पहिलो पटक मिस युनिभर्समा पुगेकी नग्मा श्रेष्ठ आफुलाई भोट गर्न आग्रह गरेकी छिन । पहिलो मिस नेपाल युनिभर्स नग्मा यतिबेला लास भेगासमा छिन । उनले त्यहाँ रजिस्ट्रेसन गरेर आफुलाई विभिन्न राउण्डको लागि तयार गरिरहेकी छिन । 
पहिलोपटक मिस युनिभर्समा पुगेकी नग्माले आफ्नो मेहनतलाई सफल पार्न भोट निकै आवश्यक रहेको बताएकी छिन ।

भोट गत नोभेम्बर २० देखि नै गर्न पाइनेछ । उनलाई आफ्नो जिमेल एकाउन्ट लग इन गरेर दिनमा १० भोट सम्म गर्न पाइनेछ । साथै उनलाई ट्वीटर मार्फत पनि भोट गर्न पाइने छ । त्यसको लागि #missuniverse र#Nepal  ह्यासट्याग गर्नु पर्छ र यसको री ट्वीट काउन्ट हुनेछ । नग्माले नोभेम्बर २६ मा हुने फिनालेमा आफ्नो देशको सस्कृति झल्किने भेष भुषामा आफुलाई प्रस्तुत गर्ने्छिन् ।

उनले भनेकी छन्  "म नेपाललाई पहिलो पटक प्रतिनिधित्व गर्दै यहा आउँन पाउदा आफुलाई भाग्यमानी ठानेको त छु नै साथै दायित्व बोध पनि छ । यसैले गर्दा पनि मिस नेपाल युनिभर्स घोषणा भएसंगै मैले आफुलाई तयार गर्न विभिन्न प्रशिक्षण पनि लिई रहेको छु । तर मेरो यी सबै मेहनेतलाई सफल पार्न तपाइको भोट पनि अमुल्य छ । त्यसैले मलाइ भोट गर्न हुन् समस्त नेपालीलाई आग्रह गर्न चाहन्छु । तपाइको भोट र मेरो मेहनतले नै हामीलाई सफलता दिलाउनेछ "।  

योलिंक मार्फत भोट गर्न सकिनेछ - https://missuniverse.votenow.tv
