९ वर्षपछि यति हट भइन् ‘नो स्मोकिङ’ गर्ल, हेर्नुहोस् फोटोहरु

एजेन्सी। प्रायः फिल्महरु सुरु हुनुभन्दा अगाडि देखाइने धुम्रपानप्रति जनचेतनामूलक यो विज्ञापन त धेरैलाई याद छ । तर यो विज्ञापनकी सानी बालिका अहिले कस्ती भइन् भन्ने धेरैलाई थाहा छैन । ५३ सेकेण्डको यो विज्ञापनमा देखिने सानी बालिका सिमरन नाटेकर हुन् । अहिले उनी १६ वर्षकी भएकी छिन् । उनले अहिले केही टिभी सिरियलमा पनि काम गरेकी छिन् । 
सिमरनको जन्म २००२ मा मुम्बइमा भएको थियो । यो विज्ञापन सिमरनको पहिलो विज्ञापन थियो । विज्ञापन २००८ मा प्रसारण गर्न सुरु गरिएको हो । सिमरन सामाजिक संजालमा निकै सक्रिय छिन् । इन्स्टाग्राममा उनका ३८ हजा। फलोअर छरनको जन्म २००२ मा मुम्बइमा भएको थियो । यो विज्ञापन सिमरनको पहिलो विज्ञापन थियो । विज्ञापन २००८ मा प्रसारण गर्न सुरु गरिएको हो । सिमरन सामाजिक संजालमा निकै सक्रिय छिन् । इन्स्टाग्राममा उनका ३८ हजार फलोअर छन् ।
