पँहेलो ब्लाउजमा नायिका प्रियांका कार्कीको सेल्फी

काठमाडाैं । नायिका प्रियंका कार्की सामाजिक संजालमा निकै सक्रिय रहन्छिन्। फेसबुक र इन्स्टाग्राममा धेरै फ्यान फलोअर्स भएकी नायिका मध्येमा पर्छिन् उनी।

पछिल्लो समय उनी अभिनित चलचित्रहरू हिट भएपछि बजारमा प्रियंकाको राम्रै चर्चा छ। फेसनमा पनि कम छैनन् प्रियंका। बेग्लाबेग्लै पहिरनमा फोटो सुट गरेर सामाजिक सञ्जालमा राख्ने उनको रूची नै छ।

होलीका तस्बिर सार्वजनिक गरेपछि सोमबार प्रियंका पहेँलो ब्लाउजमा सेल्फी हान्दै गरेकी देखिइन्। उनको फेसबुकमा यो फोटो फ्यानहरूले निकै रूचाएको भन्दै प्रतिकृया जनाएका छन्।
