आजदेखि ५२ वर्ष लागे आमिर खान, कसरी मनाउदै छन् जन्मदिन ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता आमिर खान आजदेखि ५१ वर्ष पुरा भएर ५२  वर्षमा प्रवेश गरेका छन्।
 
आज सबै भन्दा पहिले आमिर खानले ११ः३० बजे मिडियाका साथ केक काटेर जन्मदिन मनाउँन लागेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। त्यसपछि उनी एक मराठी टिभी सो का लागि आफ्नी पत्नी किरण र पानी फाउण्डेश समुहका साथ सुटिङमा जाने भएका छन्।

त्यसपछि वेलुकी आफ्नो परिवारका साथ आफ्नो जन्मदिन मनाउने तयारीमा आमिर रहेको समाचारमा बताइएको छ।

उनले अहिलेसम्म  एक सय भन्दा बढी चलचित्र निर्माण गरिसकेका छन्।
