‘फाटेको जुत्ता’ फेरि रिलिज गरिने, आफ्नै फिल्मसँग जुध्ने सौगातको तयारी

काठमाडौं । यति बेला नेपाली सिने बजारमा चलचित्रको खडेरी लागेको छ । किनकि कुनै पनि चलचित्र हलमा लागेका छैनन् । दुई हप्ता अगाडि रिलिज भएको चलचित्र झ्यानकुटीले नै बजार लिइराखेको छ । चलचित्रले सोलो रिलिज पाएसँगै ब्यापार पनि राम्रो गरेको छ । यही मौका छोप्दै फाटेको जुत्ता टिमले चलचित्र पुनः रिलिज गर्ने घोषणा गरेको छ ।

यस भन्दा अगाडिको रिलिजमा चलचित्रले राम्रै ब्यापार गरेको थियो । प्रदर्शनरत चलचित्र झ्यानाकुटीमा पनि सौगात मल्लकै अभिनय र फाटेको जुत्तामा पनि सौगातकै अभिनयले अब रि–रिलिज हुँदा दर्शकले कतिको पत्याउनेछन् त त्यो रिलीज पश्चात नै थाहा होला । चलचित्रलाई राजधानीको क्युएफएक्सले कुमारी हलमा दुई शो दिएको छ । यससँगै निर्वाचन पनि यही बेला परेकाले चलचित्रको ब्यापारमा कस्तो असर होला त ?
