भेट्नुहोस् 'क्वीन अफ आइटम डान्स'लाई

काठमाडौं। कसैले यिनलाई हेलन भन्छन्, कसैले आइटम क्वीन। कसैले यिनलाई आफ्नो फिल्मको लक्की चार्म पनि सम्झन्छन्। यिनको नाम हो सिमा सिंह। सिमाले जुन काम गरेकी छिन् त्यो ठाउँसम्म सहजै पुग्न सकिँदैन। उनले ४ सय भन्दा धेरै फिल्ममा आइटम डान्स गरेकी छिन्। जो एक रेकर्ड हो। यही कारणले कैयौं अवार्ड जितिसकेकी सिमा आफ्नो रेकर्ड गिनिज बुकमा लेखाउने तयारीका छिन्।  एक इन्टरभ्युमा सिमाले भनेकी छिन् उनले आइटम डान्स गरेको उनका पिताले मन पराउँदैनथे। सिमाका अनुसार उनले आजको स्थान आफ्नी आमाको सपोर्टका कारण पाएकी हुन्। सिमालाई बाल्यकालदेखि न फिल्ममा काम गर्ने रहर थियो। उनको डान्स देखेर उनका साथीहरु पनि फिल्ममा जान भन्थे। सिमा पहिले स्टेज शो गर्थिन पछि फिल्ममा आएकी हुन्। हेरौं उनका केही तस्वीरहरु।
