को आएछ गायिका मेलिना रार्इको जीवनमा हाँसो खुसी दिने मान्छे ?

काठमाडौँ । चर्चित गायिका मेलिना रार्इको स्वरमा रहेको मेरो हाँसो मेरो खुसी बोलको गीतको म्यूज़िक भिडीयो यूट्यूब मार्फ़त सार्वजनिक भएको छ।  

आर.बि.थापाको शब्दमा लोकप्रिय संगीतकार डी,आर,अटूले संगित भरेका छन। गीतलार्इ राजु कार्किले एरेन्ज गरेका हुन।

प्रेम भावलाई समेटेर तयार पारिएको गीतको म्यूज़िक भिडियो निरेम प्रोडक्सन कुवेतले तयार पारेको हो । कुवेतमा छायांकन गरिएको भिडियोलार्इ प्रेम कुमार जिमीले छांयाकन गरेका हुन। सञ्चारकर्मी राज मल्ल र अश्मि तामाङको अभिनय रहेको भिडियोलार्इ सङस् नेपालले बजारमा ल्याएको हो।
