अदृश्य राईको पहिलो गीत 'किन दुख्छ मुटु' सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौँ। प्रवासमा रहेकी अदृश्य राईको पहिलो गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ। सानैदेखि गीत सङ्गीतमा रुचि राख्ने राई ‘किन दुख्छ मुटु’ बोलको गीत शुक्रवार सार्वजनिक भएको हो। इटालीमा रहेकी राईले लेखेकी गीतको भिडियो उनैले निर्माण गरेकी हुन्। गायक मनिष श्रेष्ठको स्वर रहेको यो गीतमा संगीत पनि उनैले भरेका छन्।

उनी पाँच फिट अग्लो मेच माथि एक खुट्टाले टेकेर अर्को खुट्टा काँधमा राखेर चर्चा बटुलिसकेका छन् भने काँधमा खुट्टा राखेर पाँच सय मिटर दुरी मोटर साइकल कुदाएर आफ्नो विश्व रेकर्ड राख्ने तयारीमा छन्।

बच्चा देखिको दुई केटा र केटीको त्रिकोणत्मक प्रेमलाई उतारिएको भिडियोको निर्देशन श्रेष्ठले नै गरेका हुन्। उनले अहिलेसम्म चार सय बढी म्युजिक भिडियो काम गरिसकेका छन्।

यस्तै भिडियोमा मिस राजधानी समेत रही सकेकी मोडल छिरिङ डोल्पा शेर्पा, रोहन तामाङ, उनिषा तामाङ, किशोर निरौलाको फिचरिङ रहेको छ। साथै विक्रम कार्कीले छायाङ्कन गरेको यस भिडियोलाई मिलन विकले सम्पादन गरेका छन्।
