नेपाली चलचित्र इतिहासमै पहिलोपटक ८ फिल्म दोस्रोपटक रिलिज, यी हुन् फेरि रिलिज भएका फिल्म

काठमाडौँ। नेपाली सिने बजारमा अहिले चलचित्रको खडेरी परिरहेको छ । किनकी हलमा यति बेला कुनै पनि चलचित्र लागेका छैनन् । के चुनाबको कारणले चलचित्र हलमा लाग्न डराइका हुन् या नेपाली सिने बजारले चलचित्र निर्माण गर्ने नै छाडिदियो ? चलचित्र रिलिजका लागि अरु बेला तछाड मछाड गर्ने सिने बजार अहिले सुस्ताएको छ ।

हलमा अहिले कुनै पनि चलचित्र नहुँदा पुराना चलचित्र लाई फाइदा पुगेको छ । किनकि सबै पुराना चलचित्र हल हलमा लागेका छन् । यसले गर्दा सबै निर्देशक निर्माताले सामाजिक सञ्जालमा खुसी ब्यक्त गरेका छन् । चलचित्र रि-रिलीज हुँदा कतिको नाफा हुनेछ भन्ने कुरा चलचित्र रिलिज पश्चात नै थाहा होला ।

यी हुन् रि-रिलिज भएका चलचित्र ‘प्रेमगीत २’ , ‘ म यस्तो गीत गाउछु’, ‘फाटेको जुत्ता’, ‘किङ्ग’, ‘ए मेरो हजुर २’ , ‘जात्रा’, ‘दुई रुपैया’ 'मेला' लगायतका सिनेमा हाल प्रदर्शन भैरहेका छन्।

सौगात भन्छन्- 'बाजा बजाउने मन त छ तर...' (भिडियो)
