रोहित शेट्टीको पहिलो कमाइ ३५ रुपैयाँ, जान्नुहोस् यी ९ बलिउड हस्तीहरुको पहिलो कमाइ 

काठमाडौं। एक्सन र कमेडी फिल्मका डाइरेक्टर रोहित शेट्टए ४३ वर्षका भएका छन्। १४ मार्च १९७४ मा मुम्बइमा जन्मिएका रोहितले आफ्नो करियरको सुरुवात असिस्टेन्ट डाइरेक्टरको रुपमा गरेका थिए। त्यतिबेला उनको उमेर १७ वर्ष थियो। उनले डाइरेक्टर कुकु कोहलीसँग पहिलोपटक ‘फूल और कांटे’ फिल्ममा काम गरेका थिए। उनको पहिलो कर्मा ३५ रुपैयाँ प्रतिदिन थियो। रोहितले सन् २००३ मा ‘जमिन’ फिल्मबाट डाइरेक्सन सुरु गरेका थिए। 
यसैगरी शाहरुख खान पंकज उदासको गजलको कार्यक्रममा अटेंडरको काम गर्थे। उनले पाहुलाहरुलाई उनीहरुको सिटसम्म छोड्न जाने काम गर्थे। यो कुरा शाहरुखले सन् २०१० मा ट्वीटरमार्फत फ्यानहरुलाई शेयर गरेका थिए। शाहरुखको पहिलो कर्मा ५० रुपैयाँ थियो। जान्नुहोस् अन्य बलिउड हस्तीहरुको पहिलो कमाइ कति थियो?
रोहित शेट्टी ३५ रुपैयाँ
शाहरुख खान ५० रुपैयाँ
इरफान खान २५ रुपैयाँ
धर्मेन्द्र ५१ रुपैयाँ
ऋतिक रोशन १०० रुपैयाँ
रणदीप हुडा ८ डलर
अमिताभ बच्चन ५०० रुपैयाँ प्रतिमहिना
अमिर खान १००० रुपैयाँ
अक्षय कुमार १५०० प्रतिमहिना
