के छ चलचित्र "ह्याप्पी न्यु इयर"मा ?

काठमाडौँ । चलचित्र ‘ह्याप्पी न्यु इयर' आगामी पौष १४ देखि देशभर एकसाथ प्रदर्शन हुँदैछ । चलचित्रको अन्तर्राष्ट्रिय शोज मिलाउनको निम्ती अभिनेता कुशल थापा र निर्मात्री रति थापा बेल्जियम तर्फ लागेका थिए । बेल्जियम पुगेसँगै उनीहरुलाई त्यहाँ भब्य स्वागत गरेका छन् । चलचित्र त्रिकोणत्मक कथामा आधारित रहेको छ ।

अभिनेता कुशल भन्छन् चलचित्र अहिलेको जानारामा दर्शकलाई मन पर्ने बनाएका छौ । चलचित्र नयाँ वर्षको वरिपरी घुमेको र चलचित्रको् कहानी नयाँ बर्षबाट नै सुरु भयको छ । उनी भन्छन् चलचित्र हेर्न दर्शक हलभित्र पुगेपछि बोरिङ भएर बस्नै पर्दैन चलचित्रले फुल इन्टरटेन गर्नेछ । पूरा पैसा असुल गर्नेछ ।

अंग्रेजी नयाँ वर्ष सन् २०१८ लाई लक्षित गर्दै प्रदर्शनमा आउने चलचत्रिमा कुशल थापा, सन्ध्या केसी, पुकार गौतमकोमुख्य भूमिका रहेको छ ।
