मतदान केन्द्रमा अभिनेत्री रेखा थापाको यस्तो पोज

काठमाडौँ । अभिनेत्री रेखा थापाले काठमाडौं क्षेत्र नम्बर ४ पशुपति क्याम्पस मतदान केन्द्रमा पुगेर मतदान गरेकी छिन्। मतदान केन्द्रमा खिचेका केही तस्वीर अभिनेत्री थापाले फेसबुकमा पोस्ट समेत गरेकी छन्।



नायिका थापा राप्रापाकी सहमहामन्त्रि हुन्। उक्त क्षेत्रमा वाम गठबन्धनका डा राजन भट्टराई र काग्रेसँका तर्फबाट यूवा नेता गगन थापा चुनावी मैदानमा छन्। उक्त क्षेत्रमा राप्रपाले आफ्नो उम्मेद्वारी नदिई काँग्रेसलाई समर्थन गरेको छ।



यसअघि अभित्रेती थापा काठमाडौं क्षेत्र नम्बर ४ बाट चुनाव लड्ने चर्चा पनि चलेको थियो।
