चलचित्र विकास बोर्डमा निकिता पौडेल नियुक्त

काठमाडौँ। नेपाल चलचित्र विकास बोर्डको अध्यक्षमा निकिता पौडेल नियुक्त भएकी छन्। नेपाली चलचित्र क्षेत्रको महत्वपूर्ण यस संस्थामा पहिलो पटक महिला नेतृका रुपमा निकिता पौडेल पुगेकी हुन्।

उनी टि.भि.फिल्मी, रोडियो फिल्मीमा संचालक समेत रहिन्। उनको आगमनसँगै करिब ५ महिना देखि रिक्त रहेको बोर्डले नयाँ नेतृत्व प्राप्त गरेको छ।

वरिष्ठ चलचित्रकर्मी उद्धव पौड्यालको छारी समेत रहकी युवा उद्यगी तथा चलचित्रकर्मी पौडेलको नियुक्तिले चलचित्रकर्मी क्षेत्रमा खुसी छाएको छ। नेपाली चलचित्र क्षेत्रको विकास हुने आश चलचित्रमकर्मीहरु माझ पलाएको छ।

दोलखाको फिल्म सिटी निर्माण सम्पन्न, बक्स अफिस, नेपाली चलचित्राई विदेश प्रदर्शन सहज बनाउने, निर्माता, निर्देशक, कलाकार तथा प्राविधिकहरुको संरक्षणका निमित्त महत्वपुर्ण काम गर्ने, विदेशी चलचित्रको नेपाल छायाँकन सहज र बृद्धी गर्ने लक्ष्य नव नियुक्त अध्यक्ष पौडेलले राखेकी छन्।
