भाइरल बन्दै विराट र अनुष्काको हनिमुन तस्विर!

एजेन्सी। केही दिन अघि मात्रै विवाह बन्धनमा बाँधिएका भारतीय क्रिकेट टिमका कप्तान विराट कोहली र अभिनेत्री अनुष्का शर्मा यतिबेला हनिमुनमा छन्। आफूहरु हनिमुन गएको तस्विर अनुष्का शर्माले सोसल मिडिया इन्स्टाग्राममा अपलोड गरेकी हुन्।

तर कुन ठाउँमा भन्ने नखुलाइएपनि तस्विरमा देखिएअनुसार  उनीहरु कुनै एक हिउँ परिरहेको पहाडी इलाकामा हनिमुन मनाईरहेका छन्। जुन तस्विर अहिले सोसल मिडियामा भाइरल बनिरहेको छ।

अपलोड गरिएको ४८ घण्टामा यो तस्विरले ५ लाख भन्दा बढी लाइक्स पाइसकेको छ। विराट र अनुष्काले गत डिसेम्बर इटालीको टस्कनीस्थित एक लक्जरी रिसोर्टमा विवाह गरेका थिए।
