शत्रु गतेको सुटिङ्ग स्थलमा हरिवंश र दिपाश्रीको जोडी (फोटो फिचर)

काठमाडौँ । मह सञ्चारले बनाइरहेको चलचित्र ‘शत्रु गते’को यतिबेला धमाधम छायांकन भइरहेको छ । आइतबार साँझ राजधानीको बौद्ध नजिक रहेको समता अस्पतालमा चलचित्रको एक गीतको सुटिङ्ग गरिएको थियो । "रुपै मोहनी नारान' बोलको गीतमा चलचित्रका कलाकारहरुले मज्जाले कम्मर मर्काएका छन् । चलचित्र ‘शत्रु गते’मा मदनकृष्ण श्रेष्ठ, हरिवंश आचार्य, दिपकराज गिरी, दिपाश्री निरौला, प्रियंका कार्की, शिवहरी पौड्याल, पल शाह, आँचल शर्मा, किरण केसी लगायतका कलाकारको अभिनय रहेको छ । 'जात्रा’ चलचित्रबाट निकै चर्चामा आएका निर्देशक प्रदिप भट्टराईले ‘शत्रु गते’लाई निर्देशन गरिरहेका छन् ।

हेर्नुस्, चलचित्रको गीत सुटिङ्गका केही तस्वीरहरु-
