यो चर्चित अनुहार, अनुमान लगाउनुस् को हुन् यी नायिका ?

मुम्बई। बलिउडमा मलाइका अरोडा एक चर्चित अनुहार हो। र,उनले कयौं फिल्ममा आइटम डान्स पनि गरेकी छन्। मलाइकाको आइटम डान्स दर्शकबीच निकै लोकप्रिय पनि छ।

यसैबीच तेलुगु आइटम डान्सर र अभिनेत्री हिना पांचालको अनुहारलाई लिएर यतिबेला निकै चर्चा हुने गरेको छ। हिना पांचालको अनुहार हुबहु मलाइका अरोडासँग मिल्छ। त्यही कारण हिना पांचाललाई साउथकी मलाइका पनि भनिन्छ।

हिनाको अनुहार, जिउडाल र स्टाइल मलाइकाको जस्तै छ। केही समय अगाडि हिनाले एक नयाँ फोटोशुट पनि गराएकी छन्। हिनाको यो फोटोशूटले निकै चर्चा पनि पाएको छ। हिना मलाइकासँग आफ्नो अनुमार मिलेकोमा निकै उत्साहित छन्। हिना एक चर्चित आइटम डान्सर पनि हुन्। 

२०१५ मा फोब्र्स इण्डियाको टप १०० मा हिना पर्न सफल भएकी थिइन्। त्यसो त कयौं फिल्ममा हिनाले आइटम डान्स गरिसकेकी छन्। तर, ‘मोहल्ले मे हुक्का’, बेवडा, बेबो–बेबो, राजु ओ  राजु, टकमक–टकमक र बलम बम्बई फिल्ममा उनको डान्सको तारिफ भएको थियो।
