६७ वर्षका भए सुपरस्टार रजनीकान्त

मुम्बई। विरुष्काको विवाहको चर्चाकाबीच सबैले बिसिएको एउटा कुरा हो, सुपस्टार रजनीकान्तको जन्मदिन। सुपरस्टार रजनीकान्तको ६७ जन्मदिनमा महानायक अमिताभ बच्चन, फिल्म निर्माता करण जौहर र अभिनेता अक्षय कुमारजस्ता चर्चित हस्तिले रजनीकान्तको स्वस्थ जीवनको कामना गरे।  रजनीकान्तका प्रशंसक सो अवसरमा चेन्नइस्थित उनको घर बाहिर भेला भएका थिए।

यो वर्ष रजनीकान्तको कुनै पनि फिल्म रिलिज भएन्। तर, २०१८ को सुरुवातमा रजनीकान्तको फिल्म रिलिज हुँदैछ। पहिला  २.० रिलिज हुँदैछ भने अर्को काला कारिकालन पनि रिजिल हुने तयारीमा छ।

रजनीकान्तको जन्म दिनको अवसरमा उनका ज्वाइँ अभिनेता, निर्माता धनुषले आफ्नो नयाँ फिल्मको ट्रेलर सार्वजनिक गरेका छन्। जसमा अभिनेता कालो चश्मा र दाह्रीमा देखिएका छन्।
