चर्चित अभिनेत्री विद्या वालन माथी एयरपार्टमा हातपात  

एजेन्सी । बलिउडकी अभिनेत्री विद्या वालन माथी कलकत्तास्थित एयरपार्टमा उनका फ्यानले जवरजस्ती गरेका छन् । विद्या बालनका फ्यानले उनको अनुमतीविना सेल्फी लिन भन्दै ‘जबरजस्ती’ गरेका थिए । यस्तो व्यवहार भएकोले विद्या फ्यानप्रति आक्रोसित भइन र रिसमा राम्रो व्यवहार गर्न सिक भन्दै हप्काइन् ।

आक्रोसीत हुँदै ‘महिला होस् या पुरुष यदि कोहि परिचित अथवा अपरिचितले हातपात गर्न खोज्छ भने कसैले सजिलो महसुस गर्दैन । सबैको आ(आफ्नै व्यक्तिगत जीवन छ । हामी पव्लिक फिगर हो, कसैको सार्वजनिक सम्पति होइन ।’ विद्या आफ्नो आगामी फिल्म बेगम जानको सुटिमा व्यस्त छिन् ।
