यस्तो भयो निर्देशक निशानको ८ बर्ष पछि कमब्याक 

काठमाडौँ । गायक सन्तोष कालिकोटेको नयाँ म्यूजिक भिडियो छटपटि सार्वजनिक भएको छ । गीतमा बाल कलाकार संयोग कालिकोटेले पनि साथ दिएका छन् । गायक सन्तोष लामो समय शास्त्रीय संगीतको साधनापछि गायनमा लागेका व्यक्ति हुन् । गीतमा डम्बर हिङमाङको शब्द तथा संगीत रहेको छ । 
भिडियोमा राज संगीत र रोशनीको दमदार अभिनय रहेको छ । भिडियोको रोचक पक्ष के छ भने पात्रहरुलाई जुन प्रयोग गरिएको छ त्यसको विम्व वास्तविक जस्तै देखिएको छ । संगीत क्षेत्रका हस्ती गोपाल रसाइलीको संगीत संयोजन रहेको गीतमा विकास दाहालको सम्पादन र उत्सव दाहाल क्यामेरामा रहेका छन् । गीतको म्युजिक भिडियोलाई ८ बर्ष पछि निर्देशनमा फर्किएका निशान घिमिरेले निर्देशन गरेका हुन् ।
