हलिउड अभिनेता स्टैलोनमाथि बलात्कारको आरोप

एजेन्सी। हलिउडका चर्चित स्टार एंव रेम्बोका हिरो सिलवेस्टर स्टैलोन कानुनी विवादमा फसेका छन्। उनीमाथि सन् १९९० मा बालिकालाई बलात्कार गरेको आरोप लागेको हो। 

उक्त घट्नाको २७ वर्षपछि बालिका भनिएको महिलाले स्टैलोन विरुद्ध प्रहरीकोमा रिपोर्ट दर्ता गराएकी हुन्। 

तर अभिनेता स्टैलोनले यस मामलामा आफू निर्दोष रहेको बयान दिएका छन्। बयान दिदैं उनले भने– "हो मैले सन् १९८७ मा इजरायलमा फिल्म शुटिङको क्रममा उक्त महिलाको साथ तीन दिन बिताएको थिए तर त्यतिबेला उनी बालिका थिइनन्।" 

आफूमाथि लागेको आरोप झुटो रहेको बताउँदै उनले त्यसबखत आफू सिंगल समेत रहेको बताएका छन्। 

अभिनेता स्टैलोनमाथि अघिल्लो महिना पनि सन् १९८६ मा १६ वर्षीय बालिकालाई जबरजस्ती शारीरिक सम्बन्ध राख्न बाध्य बनाएको आरोप लागेको थियो। तर उक्त आरोपलाई उनकी प्रवक्ताले झूठो साबित गरिदिएकी थिइन्।
