हेर्नुुस ‘मिस्टर झोले’का सुटिङ तस्विर (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । सिनेमा आर्ट्स र टेकेन खड्का फिल्म प्रोडक्सनको व्यानरमा निर्मित  चलचित्र  ‘मिस्टर झोले’का छायाँकनताकाका केहि तस्विरहरु सार्वजनिक भएका छन् । जहाँ फ्रेम बाहिर कलाकारले गरेका गितिविधि पनि देख्न  सकिन्छ ।

रामबाबु गुरुङको कथा लेखन रहेको चलचित्रमा निमेष श्रेष्ठको सम्पादन, कालीप्रसाद बाँस्कोटारसुजेन कार्कीको संगीत, शैलेन्द्र डी कार्कीको छायाँकन र विक्रम स्वारको कोरियोग्राफी रहेको छ ।

चलचित्रको निर्मातामा टेकेन खड्का र कार्यकारी निर्मातामा रौनकविक्रम कँडेल छन् ।रामबाबु गुरुङ निर्देशित चलचित्रमा दयाहाङ राई, वर्षा राउत, दीया पुन, बुद्धि तामाङ, विजय बराल, प्रविन खतिवडा, अरुणा कार्की लगायतको मुख्य भूमिका छ । हेरौ चलचित्रको छायांकङ स्थल बाट बाहिरिएका केहि तश्विरहरु
