डान्सिङ्ग गीत नम्बर "तिरीमिरी झ्याईँ" भिडियो सार्वजनिक

काठमाण्डौ। २०६४ सालदेखी गायन क्षेत्रमा सक्रिय  गायक नबिन कटुवालको नयाँ गीत " तिरीमिरी झ्याईँ "को भिडियो सार्वजनिक भएको छ । कटुवालले यसपटक डान्सिङ्ग गीत नम्बर प्रस्तुत गरेका हुन् ।

गीतमा  प्रिती गुरुङ्को कोरियोग्राफी छ । सरोज अधिकारीले छायांकन गरको गीतलाई पोखरा आसपासका रमणिय स्थानहरुमा खिचिएको छ ।

नबिनले यसअघि आधुनिक गिती संग्रह कोशेली तथा साथु बजारमा ल्याएका थिए । स्थायी घर भोजपुर भएतापनि पोखरामा सक्रिय नबिनले छिट्टै अर्को गीतको भिडियो पनि प्रस्तुत गर्ने बताए ।गीतमा नबिनको स्वर, प्रकाश नेपालीको संगीत तथा गणेश शाहको रचना रहेको छ । नबिन आँफैले निर्देशन गरेको यस गीतको भिडियोमा सुनिल, रोहनी लगायतका कलाकारहरुको नृत्य रहेको छ ।
