लोकदोहोरी गायक खुमन पहिलोपटक गीतको भिडियोमा (भिडियो सहित)

काठमाडौं । लोकदोहोरी गायक खुमन अधिकारीले पहिलोपटक गीतको भिडियोमा अभिनय गरेका छन् । खुमनको अभिनय रहेको लोकदोहोरी गीत ‘तल परिन्न’को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।

यो खुमनले अभिनय गरेको पहिलो म्युजिक भिडियो हो । खुमन र रमिला न्यौपानेको स्वरमा सजिएको यो गीतमा रमिलाको पनि अभिनय छ । यो गीतको भिडियोमा गायक÷गायिका स्वयमले अभिनय गरेका हुन ।

गीतमा रमिलाको शब्द र खुमनको लय छ । राजेश घिमिरेको छायाँकन, विष्णु शर्माको सम्पादन रहेको भिडियोलाई प्रकाश भट्टले निर्देशन गरेका हुन ।
