‘ईकु’को झिल्के अवतार (भिडियो)

काठमाडौँ । चलचित्र फिर्केको कमेडी जानरामा रोमान्टिक गीत सार्वजनिक भएको छ । सानी सानी बोलको गीतमा जुना प्रसाई र विश्व नेपालीको स्वर समावेश छ । गीतको भिडियोमा चलचित्रका कलाकार सुलेमान शंकर ‘ईकु’ र नव नायिका क्रिष्टिना पौडेल फिचरिङमा रहेका छन् । 
यस भन्दा अगाडि चलचत्रिको चट्टै बोलको गीत र ट्रेलरले रामै् तारिफ कमाइसकेको छ ।

उत्त चलचित्रलाई निर्देशन रवि डंगोलले गरेृका छन् । यस चलचित्र अघि ईकु र ईकु २ मा काम गरेका सुलेमान शंकरले ईकुमा भन्दा केही फरक अभिनय गरेको यस चलचित्रमा देख्न सकिन्छ । 


चलचित्रका निर्माता ओमलाल गुरुङ र राजेश श्रेष्ठ हुन् । चलचित्रमा अभिमन्यु निरबीको लेखन अष्ट महर्जननको द्वन्द्व निर्देशन रहेको छ । साथै यस चलचित्रमा अर्पण थापा, सुलेमान शंकर, ऋचा शर्मा, क्रिष्टिना पौडेल, बिष्णु सापकोटा, अर्जुन गुरुङ्, उज्जवल भण्डारी पुरन थापा लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका रहेको छ ।
