 एक दिनका लागि भएपनि कसका लागि बाच्न चाहन्छिन् रजनी ?

काठमाडौँ । पुष २१ मा प्रदर्शन हुने चलचित्र ‘पटुकी’को ट्रेलर इन्टरनेटमा सार्वजनिक भएको छ । सार्वजनिक ट्रेलरले प्रेम, रोमान्स, र द्वन्दलाई प्रस्तुत गरेको छ  । 
म्याक्टेन कालु होतको निर्माणमा बनेको यस चलचित्रका सह(निर्मातामा बिर्जन मिजार र कार्यकारी निर्मातामा शिता मिजार रहेका छन् ।

चलचित्रमा राजन राज सिवाकोटीको संगीत,  माक्तेन कालुको शब्द, अभिषेक पौडेलको सम्पादन, सानु कुमार महर्जनको द्वन्द, शिव वि।के को करियोग्राफि र लक्ष्मण घिमिरेको छायांकन रहेको छ । 
राम नेपाल निर्देशित यसचलचित्रमा रजनी केसी, जेम्स विसी, निर्माता म्याक्टेन कालु, दिपक कँडेल, रोजी श्रेष्ठ, हरि गुरुङ लगायतको मुख्य अभिनय छ ।
