विराट–अनुष्काको निमन्त्रणा कार्ड मिडियामा भाइरल, के थियो कार्डभित्र ?

मुम्बइ। विराट कोहली र अनुष्का शर्माको आगामी २६ जनवरीमा हुन गइरहेको रिसेप्सन पार्टीको निमन्त्रणा कार्य निकै भाइरल भइरहेको छ । उनीहरुको यो निमन्त्रणा कार्डले एउटा उदाहरणीय नमूना पेश गरेको भन्दै सर्वत्र चर्चा छ । पूर्णतया वातावरणीय यो कार्डमा एउटा सानो बिरुवा पनि राखिएको छ । 

यो बिरुवा तुलसीको  हो । यी बिरुवाहरु विदेशबाट मगाइएका हुन् । यो तुलसी हेर्दा नेपाल–भारतमा पाइने तुलसीभन्दा केही फरक देखिन्छ तर यिनीहरु एउटै वर्गमा पर्छन् । यसरी निमन्त्रणा कार्डमा तुलसी राखेर वातावरणीय सचेतना जगाएको भन्दै उनीहरुको निकै प्रशंशा भइरहेको छ । यो तुलसी वातावरण र स्वास्थ्यको लागि निकै हितकारी भएको भन्दै यसको चर्चा बढेको हो । 

सडकको बीचमा यस्तो आजाव निकाल्दै कार हल्लाएपछि (भिडियो)
