अभिनेत्री श्रद्धा कपुरलाई मोबाइल फोन बोक्न प्रतिबन्ध !

फागनु ७, काठमाण्डौँ – बलिउड अभिनेत्री श्रद्धा कपुरमाथि मोबाइल फोन बोक्न र घडी लगाउन प्रतिबन्ध लगाईएको छ ।

फिल्म 'हसीना'को छायांकनमा व्यस्त रहेकी श्रद्धालाई निर्देशक अपूर्व लखियाले यस्तो प्रतिबन्ध लगाएका हुन् । यद्यपी श्रद्धामाथि लागेको यो प्रतिबन्ध फिल्मको सेटमा उपस्थित हुँदा मात्र हो ।

बलिउड मिडियाले जनाए अनुसार अन्डरवर्ल्ड डन दाउद इब्राहिमकी बहिनी हसीदा पारकरको भुमिकामा श्रद्धा देखिने छिन्, जसको लागि ८० र ९० को दशकको सेट डिजाईन गरिएको छ ।

वास्तविक भुमिकाको लागि छायांकन स्थलमा फोन तथा घडी लान नपाईएको बताईएको छ । फिल्ममा दाउदको भुमिकामा श्रद्धाकै दाई सिद्धार्थ कपुर देखिएका छन् ।
