‘उल्झन’को फस्टलुक सार्वजनिक

काठमाडौं । चलचित्र ‘उल्झन’को फस्टलुक पोष्टर सार्वजनिक भएको छ । फस्टलुकमा चलचित्रका तीन मुख्य पात्रलाई फोकस गरिएको छ । नायक ध्रुव दत्त, नायिका रजनी के.सी र अर्का नायक बेनी ढुंगानालाई चलचित्रको पोष्टरमा अटाईएको छ ।

राजु अधिकारी निर्देशित यो चलचित्र चैत्र २ गते अलनेपाल प्रदर्शनमा आउँदैछ । तेजेन्द्र कंडेल प्रस्तुतकर्ता रहेको चलचित्रमा नारायण ढुंगाना, नबिन अधिकारी र हरिकृष्ण कार्की निर्माता रहेका छन् । युरोपमा रहेका नेपालीहरुको संघर्षको कथा यो चलचित्रले बोल्ने निर्माण पक्षले जनाएको छ । चलचित्रमा आरती अधिकारीको कथा, मौनता श्रेष्ठको पटकथा रहेको छ ।

‘उल्झन’ जनवरी र फेब्रुअरीमा युरोप र लण्डनमा प्रदर्शन हुनेछ ।
