शाहरुख खानको कार फोटोग्राफरको खुट्टामाथि गुडेपछि

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता शाहरुख खानको कार फोटोग्राफरको खुट्टामाथि चढेको समाचार बाहिरीएको छ।

केही दिन पहिले एक भिखारीलाई खाना खुवाउने क्रममा यो घटना घटेको हो। शाहरुख आलिया भट्टको जन्मदिन पार्टीमा उनको घर गएका थिए।

जब उनको कार आलियाको घर नजिकै पुग्न लागेका बेला एक फोटोग्राफर बढी उत्साहित भएर शाहरुखको कार अगाडि उभिएका बेला उनको खुट्टा कुलचिएको समाचारमा बताइएको थियो। शाहरुख खानले यो घटनादेखेपछि तुरुन्तै उनलाई अस्पताल पुर्याउन आफ्ना सुरक्षागार्डलाई खटाएका थिए।
