रमेश अन्जान कडरियाको 'ब्रेकफेल' सार्वजनिक

काठमाडौँ। रमेश अन्जान कडरियाको पहिलो एल्बम “स्‍मृति किरण” मा रहेको “ब्रेकफेल” बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ।

लम्जुङे स्रष्टाद्वय गीतकार किरण बराल र संगीतकार रमेश कडरिया तथा संगीत अहिलेको चर्चित संगीतकार आशिस अबिरलको रहेको छ।झापाका नव गायकले आफ्नो गायन कला सँगै मोडलिङमा देखाएका छन।

भिडियोलाई कोरियोग्राफी एभरेष्ट गाइज र मोड्लिङमा रमेश अन्जानलाई डिम्पलले साथ दिएकी छिन्, अर्जुन सापकोटाको क्यामरा र अर्जुन पोखरेलको सम्पादन तथा सुन्दर लावतीको निर्देशनमा भारतको मिरिक र झापाका बिभिन्न स्थानमा छायान्कन गरेकोले पनि गीतको भिडियो निकै राम्रो बनेको प्रतिकृया गीतका स्रस्टाहरुको भनाइ रहेको छ।

युवतीको सुन्दरताको चर्चा परिचर्चा गरिएको सुन्दर र डान्सिङ गीतमा गायक गीतले बजारमा आफ्नो स्थान बनाउनलाई केही सहयोग गर्ने बताउछन्। यस गीतलाई कडरिया इन्टरटेनमेन्टले बजार व्यवस्थापन गरेको हो।
