चलचित्र फिर्के हेर्न पुगेका संचारमन्त्रीलाई पत्रकारको घेराबन्दी

काठमाडौँ । यतिबेला हलहरुमा चलचत्रि फिर्के चलिरहेको छ । सोही चलचित्र हेर्नका लागि सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेत पनि हलमा पुगेका थिए । उनले चलचित्र हेरेपछि चलचित्रबारे सकारात्मक प्रतिक्रिया दिएका छन् । उनीसँगै चलचत्रि हेर्नका लागि दिपाश्री निरौला, जीतु नेपाल पनि हलमा पुगेका थिए । उनीहरुले पनि चलचित्रको राम्रै तारिफ गरेका छन् । चलचित्रमा सुलेमान शंकरको साथमा अर्पण थापा, क्रिष्टिना पौडेल, अर्जुन गुरुङ्, ऋचा शर्मा लगायतको अभिनय रहेको छ । भिडियोमा हेर्नुहोस् फिल्मबारे कसले के भने ?
