डरलाग्दो रुपमा अनुष्का, आखिर किन?

मुम्बई।  बलिउडकी चर्चित नायिका अनुष्का शर्मा लामो समयदेखि आफ्नै प्रोडक्शनमा निर्मित फिल्म परीमा काम गरिरहेकी थिइन। र, यतिबेला सो फिल्मको निर्माण समाप्त भएको छ। तर, पद्मावती  र प्याडम्यान जस्ता ठूलो व्यानरका फिल्मका कारण उनले फिल्मको रिलिज हुने समय परिवर्तन भइरहेको छ। यअसघि ९ फेब्रुअरीमा रिजिल हुने तय भएको सो फिल्मको रिजिलको मिति फेरि परिवर्तन भएको छ।

अनुष्काले सामाजिक संजालमार्फत फिल्मको रिजिल मार्चमा होलीको समयमा रिलिज हुने जानकारी दिएको भारतीय  संचारमाध्यमले जनाएका छन्।

त्यतिमात्रै होइन, अनुष्काले आफ्ना फ्यानको चित्त नदुखाइकन  फिल्मको टिजर पनि सामाजिक संजालमा अपलोड गरेकी छन्। यद्यपी सो टिजरमा धेरै त होइन परी फिल्ममा अनुष्काको भूमिका देखिएको छ। फिल्मको टिजरमा अनुष्कालाई डरलाग्दो रुपमा देखाइएको छ। टिजर हेर्दा फिल्म परीको कहानी भएको विश्वास गर्न नसकिने खालको छ।  अनुष्काको करियरको कुरा गर्दा परी  बाहेक उनी चाँडै आनन्द एल रायको फिल्म जीरोमा आउँदैछिन्।
