चलचित्र ‘बोबी’को भव्य प्रिमियर नर्वेमा हुने 

काठमाडौँ । चलचित्र चलचित्र ‘बोबी’को प्रिमियर नर्वेमा हुने भएको छ ।उत्त चलचित्र चाम्स इन्टरटेन्मेन्ट र लण्डन आइ इन्टरटेन्मेन्टको ब्यानरमा तयार भएको हो । नर्वेमा नै छायांकन भएको  रिल लाईफमा मात्र नभएर रियल लाइफमा समेत जोडीको रुपमा रहेका उमेश थापा र कविता गुरुङको प्रेमकथामा तयार भएको यस चलचित्रको प्रिमियर नर्वेको ‘मल्टिप्लेक्स’मा हुनेछ भन्न्ो जानकारी निर्देशक मिलन चाम्स ले दिए।

 निर्देशक मिलन चाम्सले नर्वेमा स्क्यान्याण्डवियाको नोर्डिक्स फिल्म वितरण कम्पनीले मे १० मा चलचित्रको भव्य प्रिमियर गर्न लागेको पनि  जानकारी दिएका हुन् । नर्वेमा बसेर इन्जिनियरिङ पेशामा आवद्ध उमेश र होस्टेल म्यानेजरको रुपमा काम गर्दै आएकी कविताको प्रेमकथा चलचित्रमा देखाईएको छ उत्त पे्रमकथा लाई संचारकर्मी नरेश भट्टराइले लेखेका हुन्।

उत्त चलचित्रमा उमेश र कविताको साथमा विजय लामा, रुवि राना, रवि गिरी, सुरविर पण्डित, पुणिर्मा लामा लगायत अन्य कलाकारहरुको पनि अभिनय रहेको छ । सो चलचत्रिमा ताराप्रकाश लिम्बुको संगीत,नवराजकृष्णको छायांकन, अर्जुन जीसीको सम्पादन रहेको छ ।
