ट्रकमा राखेर निराजनले एलिसालाई भगाएपछि...

काठमाडौँ। चलचित्र लुट २ बाट चर्चामा आएकी नायिका एलिसा राईको नयाँ म्युजिक भिडियो बाहिरीएको छ। मोडल निराजन प्रधानसँगको रोमान्टिक भिडियो सार्वजनिक भएको हो।

जाउँ हिँड मैच्याङ बोलको सेलो गीतको भिडियोमा वि.पी हाईवेका मनोरम दृश्य समावेश गरिएको छ। दर्शन लामाको स्वर रहेको गीतको भिडियोमा एलिसालाई निराजनले ट्रकमा भगाएको देखाइएको छ।

जहाँ उनीहरुको रोमान्टिक दृश्य समेत राखिएको छ। युवराज वाइबाको निर्देशनमा बनेको भिडियो उत्सव दाहालले खिचेका हुन् भने निशान घिमिरेले सम्पादन गरेका हुन्। गीतमा स्मृति मोक्तानको शब्द र सुसन लामाको संगीत छ। हेर्नुहोस् भिडियो।
