मनाङ्को निर्देशनमा निता गुरुङको माया बढ्यो झन

काठमाडौँ। कोरियोग्राफर तथा निर्देशक मनाङ् गुरुङको निर्देशन तथा अभिनयमा गायिका निता गुरुङ”मैता”को लोक झ्याउरे गीत माया बढ्यो झनको म्युजिक भिडियो नेपली सांगीतिक बजारमा सार्वजानिक भएको छ। 

माघेसंक्रान्तिको अवशरमा गायिका निताले आफ्नै युट्युब च्यानलबाट यस गीतको म्युजिक भिडियोलाई सार्वजानिक गरेकी हुन्। म्युजिक भिडियोमा मनाङ्लाइ मोडेल रिना थापाले साथ दिएकी छिन् भने करन चैसिरले छायांकन गरेका छन्।  

लमजुङको बन्सार गाउँको मौलिक भेकमा छायांकन गरेको यस म्युजिक भिडियोलाई बिष्णु शर्माले सम्पादन गरेका छन्।  

याम आले मगरको शब्द तथा लयमा रहेको यस गीतमा जुजु गुरुङको संगीत संयोजन रहेको छ भने निता”मैता”को साथमा याम आलेकै स्वर पनि सुन्न सकिन्छ।
