सदाबहार नायक शशी कपूरको जन्मदिन, यि हुन् उनीसँग जोडिएका केही रोचक कुरा

एजेन्सी । बलिउडका सदाबहार नायक शशी कपूरले आफ्नो जन्मदिन मनाउँदै छन्।

पृथ्वीराज कपुरको घरमा १९३८ मार्च १८ मा जन्मिएका शशी चार सन्तानमा सबैभन्दा कान्छा छोरा हुन्। उनको बच्चाको नाम बलबीर राजकपुर हो। बच्चैदेखि अभिनयका सौखिन शशी स्कुलमा विभिन्न नाटकहरुमा सहभागी हुने गर्दथेँ ।

सन् १९४४ मा उनका पिता पृथ्वीराजले पृथ्वी थिएटरमा शकुन्तला नाटकको सुरुवात गर्दा उनी त्यसका बालकलाकार थिए। पृथ्वी थिएटरमै काम गर्दै जाँदा एउटा नाटकका लागि उनी बाहिर भएका थिए। त्यसै क्रममा जेनिफरसँग उनको प्रेम बस्यो उनले २० वर्षको उमेर उनीसँग विवाह गरेका थिए।

उनले भारतीय मात्र हैन ब्रिटिस र अमेरिकी चलचित्रमा पनि काम गर्ने मौका पाएका थिए।
