छत्तीसगढ आक्रमणमा ज्यान गुमाएका १२ मृतकका परिवारलाई अक्षय कुमारको ९-९ लाख सहयोग

एजेन्सी । भारतीय अभिनेता अक्षय कुमारले नक्सलवादी विद्रोही समुहको आक्रमणमा ज्यान गुमाएका मृतकका परिवारलाई ९-९ लाख रुपैयाँ आर्थिक सहयोग प्रदान गरेका छन्।

केही दिनअघि भारतको छत्तीसगढमा नक्सलवादी विद्रोही समुहको आक्रमणमा १२ सुरक्षाकर्मीले ज्यान गुमाएका थिए। अक्षय कुमारको यो कामको निकै तारिफ योग्य रहेको बताइएको छ।

भरतीय गृह मन्त्री राजनाथ सिंहले अक्षय कुमारले गरेको सहयोगको प्रसंशा गरेका छन्। भारतीय अधिकारीका अनुसार मृतकका आफन्तलाई सहयोग प्रदा गर्नुअघि गृह मत्रालयमा जानकारी गराएका थिए।

गृह मन्त्री राजनाथले ट्वीट् गर्दै अक्षयको काम सराहनीय भएको र अन्य व्यक्तिबाट पनि मृतकका परिवारलाई सहयोगको अपेक्षा राखेको बताएका छन्।
