चलचित्र फेरि-फेरिको शुभ मुहुर्त सम्पन्न

काठमाडौँ । नेपालमै पहिलो पटक अध्याधुनिक प्रविधिको प्रयोगबाट निर्माण गरिने चलचित्र 'फेरि-फेरि' को आज शुभ-मुहुर्त गरिएको छ। आज राजधानीमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गर्दै आयोजक पक्षले चलचित्रको शुभ-मुहुर्त गरेको हो।

नायक अर्पन थापा र नायिका ऋचा घिमिरेको मुख्य भूमिका यस चलचित्रलाई निरज थापाले निर्माण गर्न लागेका हुन्। पुरन थापाको कथा तथा निर्देशन रहने चलचित्र फेरि फेरिमा थापा र शर्मासँगै लय संग्रौला, ओमप्रतिक, पुरन थापा, धर्मेन्द्र आचार्य, एलिना बास्कोटा, सोनिका बास्तोला, रश्मी पाण्डे र बालकलाकार रन्जल राईलगायतको अभिनय रहने छ।

माता बसुन्धारा मुभीज प्रालिको ब्यानरमा निर्माण हुन लागेको उक्त चलचित्रमा सुरेश बज्राचार्यले छायांकन रहनेछ।
