 ‘बाँध मायाले’को सम्पादन ,सार्क सम्पादकद्वारा

काठमाडौँ । काईट्स इन्टरटेनमेन्टको ब्यानारमा बनेको चलचित्र ‘बाँध मायाले’ को पोस्ट प्रडक्सनको काम सुरु भएको छ ।सो चलचित्रको  हालै छायांकन सक्काएका सम्पदानको काम पनि सुरु भएको छ  ।निर्देशक सवीर श्रेष्ठले दिएको जानकारी अनुसार काठमाडौँमा अवस्थित किन्डल सिने ९रेड० स्टुडियोमा चलचित्रको धमाधम सम्पादन भैईरहेको हो ।

हालै सार्क उत्कृष्ट सम्पादकको अवार्ड प्राप्त गर्न सफल सम्पादक भुपेन्द्र अधिकारीद्वारा चलचित्रको सम्पादन भैईरहेको छ । यस चलचित्रमा अभिनेता आर्यन अधिकारी र पुर्व मिस नेपालरअभिनेत्री शृष्टि श्रेष्ठको मुख्य भूमिका छ ।

चलचित्र लभ स्टोरीमा आधारित छ । पहिलो पटक पर्दामा यस जोडीलाई हेर्न पाईने भएको छ । त्यसैले पनि चलचित्र दर्शकमा प्रतिक्षित बन्दै गएको छ ।  सो चलचित्र यही साउन महिनाभित्रै प्रदर्शन गर्ने निर्माण टिमको तयारी रहेको छ ।
