सौगातको ‘हैरान’ जेठमा

काठमाडौं । विश्वकै कान्छा निर्देशक सौगात विष्टको निर्देशन रहेको दोस्रो चलचित्र ‘हैरान’को रिलिज डेट लक गरिएको छ । यो चलचित्र वि.स. २०७५ साल जेठ ४ गतेबाट अल नेपाल प्रदर्शनमा आउने भएको हो ।

कमेडी जनरामा निर्माण गरिएको चलचित्रमा सत्यराज आचार्य, सरोज खनाल, गजित बिष्ट, मोहमद वसिम राजा, बुद्धि तामाङ, निश्मा घिमिरे, आरोही शर्मा, पुष्कर रेग्मी, सागर लम्साल, एन्जल राई लगायतका कलाकारहरुको अभिनय छ ।

मुक्ति घले, सृष्टि घिमिरे, डाक्टर वाई.एल. लामाको लगानी रहेको चलचित्रको कार्यकारी निर्माताका रुपमा सम्झना पोखरेल रहेकी छिन् । चलचित्रमा गम्भिर बिष्टको कथा तथा कोरियोग्राफी, चन्द्र पन्तको द्धन्द्ध, सत्यराज आचार्य, स्वरूपराज आचार्य, किरण कंडेल, राजन इशान र सन्तोष श्रेष्ठको संगीत रहेको छ ।

चलचित्रलाई नवराज उप्रेती र निरज कंडेलले खिचेका हुन ।
