बिष्णु र बालकुमारको ‘विधाता’ सार्वजनिक

काठमाण्डौं । बहुचर्चित गायिका बिष्णु माझी र बालकुमार श्रेष्ठको आवाजमा रहेको लोकदोहोरी गीत ‘विधाता’को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।

गीतमा बालकुमारकै लय र सुष्मा थापाको शब्द रहेको छ । सार्वजनिक गीतको भिडियोमा सारिका केसी र धु्रब हिमालीलाई फिचरिङ गरिएको छ । साँचो प्रेम गर्नेको प्रेमभावलाई उतारिएको भिडियोको निर्देशन एकिन्द्र सारा शंकरले गरेका हुन् ।

राजु बिरहीको प्रस्तुति रहेको गीतको भिडियोमा बिष्णु शर्माको सम्पादन र करण चैसिरको छायाँकन छ । गीतलाई चन्द्र सुर्य फिल्मस् प्रा.लि.ले बजारमा ल्याएको हो ।
