शंकर बिसीलाई बिग्रिएको केटा भनेपछि 

काठमाडौं। गायक हिमाल केसी र गायिका मनु थामीको आवाजमा रहेको 'बिग्रिएको केटाकेटी' गीत युट्युब च्यानल बिन्ध्यवासिनी म्युजिकमार्फत सार्वजनिक गरिएको छ। उद्धव घिमिरेको शब्द तथा संगीतमा रहेको उक्त गीतको भिडियोमा शंकर बिसी, करिष्मा ढकाल, बालकृष्ण शाह र माया थामीको अभिनय देख्न सकिन्छ।  
गीतको म्युजिक भिडियोलाई शंकर बिसीे आफैले निर्देशन गरेका हुन् भने नबिन धर्ति मगरको सम्पादनमा रहेको उक्त म्युजिक भिडियोलाई  दुर्गा पौडेलले छायाँकन गरेका छन्। यस गीतमा सबै कलाकरको नृत्य संगसंगै गीतको शब्द पनि उत्कृष्ट रहेको छ।
