यस्तो छ पत्रकार रविको सम्मानमा बनेको गीत

काठमाडौं । टेलिभिजन पत्रकारिता मार्फत देशका विभिन्न कार्यालयमा हुने भ्रष्टाचार, अनियमितता, कुरिती, वैदेशिक रोजगारका नाममा भईरहेको ठगी लगायतका बिरुद्ध सशक्त आवाज उठाइरहेका पत्रकार रवि लामिछानेको सम्मानमा गीत नै बनेको छ ।

खुल्दुली मिडियाले रविको उदाहरणिय कार्यको सम्मान गर्दै ‘तिम्रै चिन्ता बढ्या छ रे...’बोलको गीत निर्माण गरेको हो । सन्तोष राज सापकोटाको शब्द र पूर्ण संयोगको संगित रहेको गीतमा गायक झलक सङगितम र एलिना खनालले स्वर दिएका छन् । 

यस्तो छ पत्रकार रविको सम्मानमा बनेको गीत ।
