छोपेर राखेको ट्याटुका बारेमा साम्राज्ञीले दिइन् यस्तो प्रतिक्रिया

काठमाडौँ । पछिल्लो समय चर्चामा रहेकी नायिका साम्राज्ञी राज्य लक्ष्मी शाहको एउटा तस्बिर ‘भाइरल’ बनेको छ। 

दायाँतर्फको वक्षस्थल मुनि टाटु खोपाएको साम्राज्ञीले तस्बिर एकाएक भाइरल भएको हो। साम्राज्ञीले यो तस्वीर आफ्नै पोस्ट नगरेको भन्दै अरु कसैले नै लिंक गरिदिएको बताएकी छन्।  

चलचित्र कायरा छायांकनका लागि फिलिपिन्समा रहेकी साम्राज्ञी भनिन्, ‘हो मैंले टाटु खोपाएको हो तर म आफैंले चाहिं फोटो सार्वजनिक गरेको होइन्।’ ‘टाटु आर्टिस्टले टाटु मात्रै खिचेर आफ्नो पेजमा राख्छु भन्नु भएको थियो। तर उहाँले फेस सहित राख्नु भएछ। मैंले चाहिं कहीं कतै पोस्ट गरेको छैन्’



सामाजिक सञ्जालमा आइरहेको विभिन्न खाले प्रतिक्रिया बारे स्पष्टीकरण दिदै उनले भनिन्, 'यो भुलवश हुन गएको कुरा हो। म आफैले पोस्ट गरेको हैन्, त्यसैले फोटोलाई लिएर नराम्रो नमानी दिनु होला'
