गायिका सरु राईको गीतमा एलिसा र निराजनको जोडदार अभिनय 

काठमाडौं। गायिका सरु राईको आधुनिक नयाँ गीत 'झ्याई झ्याई' म्युजिक नेपाल युट्युबमार्फत सार्वजनिक गरिएको छ भने गीतको शब्द तथा संगीत पनि गयिका सरु राईकै रहेको छ। यस गीतको म्युजिक भिडियोलाई प्रदिप जोशीले एरेन्ज गरेका छन्। 

उक्त म्युजिक भिडियोमा एलिसा राई र निराजन प्रधानको जोडदार अभिनय रहेको छ भने यस जोडीलाई श्रोताहरुले निकै मन पराउँदै आईरहेको छ। गीतको म्युजिक भिडियोलाई युवराज वाईबाले निर्देशन गरेका हुन्। निशान घिमिरेको छायाँकनमा रहेको भिडियोलाई उत्सव दाहालले सम्पादन गरेका छन्।
