गायिका तथा हट मोडल तृष्णा खड्काको 'बैंश मेरो' सार्वजनिक  

काठमाडौँ । नव गायिका तथा हट मोडलको रुपमा परिचित तृष्णा खडकाको नया गीत 'बैंश मेरो'को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ। मोडलिङ हुदै गीत संगीतमा प्रवेश गरेकी गायिका तथा मोडल तृष्णाले यस म्युजिक भिडियोमा समेत हट अभिनय गरेकी छिन। 

दिपेन्द्र खड्काको शब्द तथा विकास चौधरीको संगीत रहेको यस गीतको म्युजिक भिडियोलाइ निर्देशक शिशिर श्रेष्ठले निर्देशन गरेका छन भने मुकेश हुमागाइले छायांकन गरेका हुन। गायिका तथा मोडल तृष्णा खड्का, मोडल कमल सिंहको ससक्त अभिनय रहेको यस म्युजिक भिडियोमा बि गोर्खाली ब्वाईजको समेत नृत्य प्रस्तुति रहेको छ।
