प्रियंका पहिरन (फोटोफिचर)

काठमाडौँ। अहिलेकी सबैभन्दा व्यस्त नायिका हुन– प्रियंका कार्की । उनका हातमा चलचित्रको कमी छैन । एकपछि अर्को चलचित्रमा ब्यस्त बनेकी प्रियंका चलचित्र ‘सुश्री सम्पत्ती’मा विशेष भूमिकामा देखिँदैछिन् । आईतबार चलचित्र घोषणा कार्यक्रममा प्रियंका सबैको आकर्षणको केन्द्र बनिन ।

उनको पहिरन नै उनको आकर्षणको कारण थियो । फेसनका मामालामा सबैभन्दा अगाडि रहेकी प्रियंकाको चर्चा आईतबारको कार्यक्रममा मात्र होईन प्राय हरेक कार्यक्रममा हुने गर्छ । चलचित्र, फेसन, प्रेमसम्बन्ध लगायतका कारण वर्षैभरी चर्चामा रहन्छिन् – प्रियंका । 

फोटोमा हेरौं उनको आकर्षक पहिरन:-



तस्विरः आर्यन धिमाल
