प्रकाश खप्तरी मगरको शब्द सिर्जनामा 'चोली तुनाले' सार्वजनिक

काठमाण्डौ। नेपाली लोकदोहोरी गीतको क्षेत्रमा योग्दान पुयाउनको लागि नयाँ सर्जक तथा प्रतिभावान कलाकारको आगमन निरन्तर रुपमा भैरहेको छ। यसै क्रममा प्रकाश खप्तरी मगरको शब्द सिर्जनामा “चोली तुनाले” को भिडियो म्युजिक नेपालको युटुव च्यानल मार्फत सार्वजनिक भएको छ। नेपाली गाउँघरका मौलिक भाकालाई गीतमा समेटने प्रयास गरिएको छ।

मायाको अभावमा संसार नै बेग्लै भएको महसुस गायक अविरल सारु मगरले गरेका छन। गीतमा सुमधुर आवाजकी धनी गायिका देवि धर्ति र गायक अविरल सारु मगरको माया प्रेमका वियोगान्त भावहरुलाई गीतमा सुन्न र हेर्न पाइन्छ। गीतको भिडियोमा करिष्मा ढकाल र प्रकाश सपुतको अभिनय देख्न सकिन्छ। अजय रेग्मीको छायाँकन, रमित ओलीको सम्पादन र काजिश श्रेष्ठको निर्देशनमा गीतको भिडियो निमार्ण गरिएको हो।
