भीम सेर्मा लिम्बूको गीतमा सागर थापा र निलम गुरुङको रोमान्स 

काठमाण्डौ। गायक भीम सेर्मा लिम्बूको स्वरमा रहेको 'बसन्त' बोलको गीत युट्युब च्यानल सङ्गस नेपालमार्फत सार्वजनिक गरेको छ। प्रयास घिमिरे र अनिष श्रेष्ठको रचनामा रहेको गीतमा संगीतकार अनिष आफैको सगीत रहेको छ। 

गीतलाई जोनी तामाङ योन्जनले एरेन्ज गरेको छ। भिडियोमा मेडल सागर थापा र निलम गुरुङले एकदमै उत्कृष्ट अभिनय गरेर दर्शक तथा स्रोतालाई आनन्दित र लठ्ठै पार्ने प्रस्तुति प्रस्तुत गरेका छन् भने म्युजिक भिडियोको निर्देशन, छायाँकन र सम्पादन किरण राईले गरेका हुन्।
