मनोज र पूर्णकलाको 'भनिदेउ मायाले' सार्वजनिक 

काठमाण्डौ। गायक मनोज मोक्तान स्पन्दन र गयिका पूर्णकला बिसीको स्वरमा रहेको भनिदेउ मायाले बोलको गीत युट्युब च्यानल हिम सम्झौता डिजिटलमार्फत सार्वजनिक भएको छ। महेन्द्र बिसीको रचनामा रहेको गीतलाई संगीत भने सागर लामाले दिएको छ। 

भिडियोमा मोडल करिष्मा ढकाल र प्रदिप थिङ लामाको जोडदारको अभिनय देख्न सकिन्छ भने गीतमा माया प्रेममा सौगातलाई कलात्मक रुपमा अभिब्यक्त गरिएको छ। एकिन्द्र सारा शंकरको निर्देशनमा निर्माण भएको भिडियोलाई करन चैसिरले खिचेका हुन् भने अमर शाक्यको सम्पादन रहेको छ।
