पूर्णकला बिसी र मेक्सम खाती क्षेत्रीको 'रुँदै रुँदै तिम्रो शहर'

काठमाण्डौ। पूर्णकला बिसी र मेक्सम खाती क्षेत्रीको स्वरमा रहेको रुँदै रुँदै तिम्रो शहर बोलको गीत भिडियो म्युजिक नेपालको युट्युब च्यानल मार्फत सार्वजनिक भएको छ । दिनहुँ नेपाली मानिसहरु रोजगारीको शिलशिलमा बिदेशीने क्रम बढिरहेको छ र यसै बिषयलाई समेटेर नरेश खाती क्षेत्री आफैले शब्द तथा संगीत तयार परेका हुन्। 
गीतको भिडियोमा हिउँबाला गौतम, महेन्द्र गौतम, रञ्जिता गुरुङ, नरेश खाती क्षेत्री र सुनिता थापाको अभिनय रहेको म्युजिक भिडियोलाई प्रकाश भट्टले निर्देशन गरेका छन्। विष्णु शर्माको सम्पादनमा रहेको उक्त भिडियोलाई राजेश घिमिरेले छायाँकन गरेको छ।
