गायक राजेश पाईल राईको गीत 'तिम्रो मेरो मिलन' सार्वजनिक 

काठमाण्डौ। बहुचर्चित गायक राजेश पाईल राईको आवाजमा रहेको 'तिम्रो मेरो मिलन' बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ । पबित्रा रेग्मी कोईरालको रचनामा रहेको गीतमा संगीत भने अन्जु कुलुङले भरेका छन्। गीतमा माया प्रेममा सौगातलाई कलात्मक रुपमा अभिब्यक्त गरिएको छ। 

गीतलाई दिपक लामाले एरेन्ज गरेका छन्। म्युजिक भिडियोमा मुस्कान, केशब, मनिषा र नबिन केसीको निकै उत्कृष्ट अभिनय रहेको छ भने भिडियोलाई प्रबिन भण्डारीले निर्देशन गरेका छन्। सौगात आचार्यको सम्पादनमा रहेको उक्त म्युजिक भिडियोलाई टेकेन्द्र शाहले छायाँकन गरेका छन्।
