हट मोडल रियालाई लुकीलुकी हेर्ने को ?

काठमाडौं । नकुल गौतम र उषा गजुरेलको स्वरमा बजारमा आएको ‘लुकीलुकी नहेर’ बोलको नयाँ लोकपप गीतको म्युजिक भिडियोलाई स्रोता र दर्शकले रुचाएका छन् ।

गीतमा गायक नकुलकै लय, शब्द रहेको छ । अहिले विवाद र चर्चामा आएकी हट मोडल रिया श्रेष्ठ, सञ्जिव ठकुरी र हाँस्य कलाकार भिमसेन अधिकारी (भोगटेडन)को सशक्त अभिनय रहेको म्युजिक भिडियोको निर्देशन खमेश श्रेष्ठले गरेका हुन । सागर गौतमले खिचेको भिडियोलाई सरिता गौतमले सम्पादन गरेकी हुन ।

डिएल फिल्मसको प्रस्तुतिमा रामसार मिडियामार्फत भिडियोलाई युटुबमा सार्वजनिक गरिएको हो ।
