सन्तोष लिम्बूको 'तिम्रो यादमा' सार्वजनिक 

काठमाण्डौ। गायक सन्तोष लिम्बूद्वारा स्वरवद्ध गीत 'तिम्रो यादमा'को म्युजिक भिडियोले पछिल्लो समय राम्रो चर्चा एंवम परिचर्चा प्राप्त गरिरहेको छ। प्रविण साम्पाङ राईको रचना र संगीत रहेको गीतमा माया प्रेममा सौगातलाई कलात्मक रुपमा अभिब्यक्त गरिएको छ। 

याम लिम्बू, गुराँश आले मगर र मिनुज राना मगरले अभिनय गरेको भिडियोलाई आम दर्शक तथा श्रोताले अधिक मात्रामा मन पराउने अपेक्षा गायक सन्तोषले बताएका छन्। दिपक परियारको छायांकन, रमेश विके रसाइलीको सम्पादन रहेको भिडियोलाई मनोज राना मगरले निर्देशन गरेका हुन्।
