चलचित्र ‘जाइरा’का लागि एक्सन सिक्दै नम्रता

काठमाडौं । नायिका नम्रता श्रेष्ठको चलचित्र हेर्न नपाएका दर्शकका लागि खुुसीको खबर छ । ‘पर्व’पछि पर्दामा नदेखिएकी उनि नयाँ चलचित्रमा अनुवन्धित भएकी छिन् । 

फागुनको तेस्रो सातादेखी छायांकनमा जाने चलचित्र ‘जाइरा’मा नम्रता लिड भूमिकामा देखिने भएकी हुन । ट्रेन्डसिटर्स प्रा.लि.ले बनाउन लागेको यो चलचत्रिलाई आशुतोष राज श्रेष्ठले निर्देशन गर्न लागेका हुन् ।

एक्सन जनरामा निर्माण हुने जाइरामा नम्रताका साथमा अनुप विक्रम शाही,  रेमनदास श्रेष्ठ, प्रमोद अग्रहरी, सृजना रेग्मी, संगीता नापित, सम्राट मगर लगायतका कलाकारहरुको मुख्य भूमिका रहनेछ । स्रोतका अनुसार अहिले नायिका नम्रता फाइटको प्रशिक्षण लिइरहेकी छन् । बाबु सुरेश श्रेष्ठको छायांकन रहने जाइरामा सम्राट बस्नेतको द्धन्द्ध निर्देशन रहनेछ ।

चलचित्रका प्रमुख कार्यकारी निर्मातामा प्रशन्न गोपाली रहेका छन् ।
