गायक युवराजको स्वरमा नयाँ गीत 'मनको सुन्दर फुलबारी'

काठमाडौं। गायक युवराज चौलागाईको स्वरमा नयाँ गीत 'मनको सुन्दर फुलबारी'सार्वजनिक भएको छ। विपिन किरणको शब्द रचनामा रहेको उक्त गीतलाई लक्ष्मण श्रेष्ठले संगीत दिएका छन्। भिडियोलाई निर्देशक काजिश श्रेष्ठले निर्देशन गरेका हुन्।

अजय रेग्मीद्वारा छायांकन गरिएको भिडियोमा मायामा भएको विचलनलाई चित्रण गरिएको छ। गीतको एरेन्ज सचिन सिंहले गरेका हुन। म्युजिक भिडियोमा अनु शाह, प्रविन ठकुरी र दिपक श्रेष्ठले अभिनय गरेका छन्। मायाको फुलबारी भिडियोको सम्पादन सुजन शाहीले गरेका हुन्।
