राजन बिसीको मार्मिक लोकदोहोरी गीत 'कात्रो' सार्वजनिक

काठमाण्डौ। विन्ध्यवासिनी म्युजिक प्रालीको प्रस्तुतिमा राजन बिसीको मार्मिक लोकदोहोरी गीत कात्रोको म्युजिक भिडियो युट्युबमार्फत बजारमा सार्वजनिक भएको छ। राजन बिसीको शब्द र संगीत रहेको गीतमा नेपाली मौलिक भोगाईका मार्मिक शब्दको संयोजन रहेको छ। 

जन्म र मृत्युको चक्रलाई मानिसले कसरी लिएको हुन्छ र मानिसको सुख र दुखको भावहरुलाई गीत मार्फत अभिब्यक्त गरेको गायक राजनले बताएका छ। भिडियो मोडल विष्णु कुँवर र सुनिता तिम्लसिनाको अभिनय रहेको छ । दिनेश मुस्कानको छायांकन, तथा सम्पादन रहेको भिडियोलाई एन.बि. भट्टले निर्देशन गरेका हुन्।
