शो बन्द भएपछि अटो र बसमा यात्रा गरिरहेका देखिए कपिल शर्मा, भाइरल बन्दै तस्वीर 

एजेन्सी । दर्शकले निकै रुचाएको कमेडियन शो 'द कपिल शर्मा शो' बन्द भएपछि कपिल शर्मा निकै तनाबमा देखिएका थिए। कलर्स टेलिभिजनबाट प्रसारण हुँदै आएको उक्त शो बन्द हुनुमा सुनील ग्रोबरसँगको झगडा पनि मुख्य कारण बन्यो।

झगडापछि सुनील शो छोडेर गएपछि कपिललाई शो सञ्चालन गर्न निकै गाह्रो भयो। अन्तत: टेलिभिजनले उक्त शोलाई बन्द गर्यो।   

शो बन्द भएको केही समयपछि कपिल शर्मा अटो र बसमा यात्रा गरिरहेका देखिएका छन्। अटो र बसमा यात्रा गरिरहेको कपिलको उक्त तस्वीर अहिले समाजिक सञ्जालमा निकै भाइल बनेको छ। 

भाइरल बनेका ती तस्वीर शर्माका नयाँ शो को प्रोमो छायांकनका क्रममा लिइएका हुन्। द कपिल शर्मा शो बन्द भएपछि कपिलले नयाँ शो ल्याउने तयारी गरिरहेका छन्। उनको नयाँ शो सोनी टिभीबाट प्रसारण छ। 

बसमा र अटोमा लिइएको उक्त तस्वीरबाट कपिल शर्माको नयाँ शो ले साधारण मानिसलाई अझ बढी जोड्न चाहेको आंकलन गर्न सकने भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। कपिलको नयाँ शो को नाम भने सार्वजनिक भएको छैन्। कपिलको नयाँ शो कस्तो हुने हो भन्ने दर्शकमा धेरै नै कल्तुहल्ता पैदा भएको छ।
