सारा नेपालीलाई यसरी बालापनको याद दिलाए गायक अमितले

काठमाडौँ । नेपाली सांगीतिक क्षेत्रमा छुट्टै पहिचान बनाउन सफल सर्जक नारायण कंडेल र गायक अमित सापकोटाले बलापनमा गुच्चा खेलेका साथीलाई सम्झिएका छन्। 

गुच्चा खेल्ने साथी बोलको गीत मार्फर्त उनीहरु बाल्यकालमा गुच्चा खेल्ने साथीलाई सम्भिएका हुन्। नारायण कंडेलको शब्द तथा अमित सापकोटाको स्वर रहेको उक्त गीतमा बाल्यकालका साथी अहिले सबै टाडा हुँदै गएको पीडालाई झल्काउन खोजिएको छ। 
 
शिब सुवेदीको लय रहेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई रेशम सापकोटाले निर्देशन तथा राहुल राईले छायांकन गरेका हुन्। होम दाहाल, गोरन चौधरी, बिपेश घिमिरे र दिनेश कार्कीको अभिनय रहेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई रोशन धितालले सम्पादन गरेका हुन्। यस म्युजिक भिडीयोलाई तरेली संगित कुञ्जले बजारमा ल्याएको हो।
