नायिका, नेतृ हुँदै समाजसेवामा व्यस्त रेखाथापासँग प्रणय संवाद (भिडियो)

सुरक्षा भट्टराई काठमाडौं । नायिका रेखा थापा नेपाली चलचित्रकी सदावहार नायिकामध्येमा पर्छिन् । एक समय थियो जतिबेला रेखाकै नामबाट चलचित्रहरू चल्थे । उनलाई हेर्न हलसम्म दर्शक पुग्थे र निर्माता, निर्देशक पनि दंग हुन्थे ।

स्वाभाविक हो समय सधै एकनास रहदैन । रेखाको क्रेज घट्दो छ तर नेपाली चलचित्रमा उनको दवदवा अझै पनि कायमै छ । पछिल्लो चलचित्र रुद्रप्रिया पछि रेखाको अर्को चलचित्र हलमा उत्रिएको छैन । पछिल्लो समय उनी राजनीतिमा पनि जोडिएर चर्चामा रहिन् । 

यतिबेला उनको सामाजिक अभियानमा पनि सक्रियता बढेको छ । उनै रेखाले आफ्नो व्यस्त समयको केही अंश डीसी नेपालसँग संवादका लागि निकालेकी छन् । उनको चलचित्र यात्रा, राजनीति हुँदै समाजसेवाको यात्रा र निकट आएको प्रणय दिवसको प्रशंगमा गरिएको संवाद प्रस्तुत छः
