बडिगार्ड सहित कार्यक्रममा यसरी पुग्छन् अनमोल 

काठमाडौं । बहुप्रतिक्षित नेपाली चलचित्र ‘कृ’ भोलि (शुक्रबार)बाट देशभर प्रदर्शनमा आउँदैछ । नायक अनमोल केसी र नायिका आदिती बुढाथोकी स्टारर यो चलचित्र अनमोलको स्टारडमकै कारण पनि चर्चामा छ । 

अनमोल नेपाली चलचित्रका धेरै फ्यान कमाएका नायक हुन । उनै अनमोल पछिल्लो समय चलचित्रको दोस्रो गीत सार्वजनिक कार्यक्रममा बडिगार्डसहित उपस्थित भए । 

अनमोलको ‘कृ’ पाँचौं चलचित्र हो । यसअघिका सबै चलचित्र हिट दिएका अनमोल २ वर्षको ग्यापमा ‘कृ’मार्फत पर्दामा आउँदैछन् । चलचित्रलाई सुरेन्द्र पौडेलले निर्देशन गरेका हुन ।
