हलमा जुध्यो ‘कृ’ र ‘प्याडम्यान’, नेपाली मोडल प्याडम्यानको प्रमोशनमा ?

काठमाडौं । हिजो शुक्रबार दुई बहुप्रतिक्षित चलचित्र हलहरूमा लाग्यो । एउटा हो अनमोल केसी र अदिती बुढाथोकी अभिनित कृ । अर्को अक्षयकुमारको हिन्दी चलचित्र प्याडम्यान।



सृजना रेग्मी


नेपालका हलहरूमा जुधेका यी दुई चलचित्रमध्ये अनमोलको कृ मा दर्शकको चाप अतुलनीय बढी देखियो ।

महिनावारीका बेला महिलाहरूले गर्नुपर्ने व्यवस्थापकीय पक्षमा केन्द्रित रहेको निकै चेतनामुलक चलचित्र हो–प्याडम्यान ।



सविता कार्की


नेपाली कला क्षेत्रका सेलब्रेटीहरूले एकातिर कृ को प्रमोशन गरेका देखिए भने कतिपय मोडलहरूले प्याडम्यानको पनि उस्तै प्रमोशन गरेका सामाजिक संजालमा देखियो ।



अनु शाह


नेपाली चलचित्रलाई बढावा दिनु पर्नेमा हिन्दी चलचित्रको पक्ष लिएको भन्ने प्रतिकृया र आलोचना पनि देखिएको छ भने प्याडम्यान जस्तो चेतनामुलक चलचित्रलाई प्रमोशन गर्नु नराम्रो हैन भन्नेहरू पनि छन् ।



निती शाह
