अभिनेत्री निता ढुंगाना तोकिन् फिल्म खेल्ने रेट १० लाख !

काठमाडौँ । नेपाली अभिनेत्री निता ढुंगाना शनिबार आफ्नो आगमी फिल्म ‘निर्भय’को एक प्रमोसन कार्यक्रममा सहभागी थिइन्। 
कार्यक्रममा ‘निर्भय’बारे पत्रकारसँग कुराकानीका गर्दै निताले १० लाख पारिश्रमिक पाए बर्षमा एउटै फिल्म मात्रै गर्ने बताएकी छिन्। एउटै फिल्मबाट १० लाख पाए फाट्ट–फुट्ट म्युजिक भिडियोमा देखिनु नपर्ने बताइन्।

 ‘निर्भय’बाट पहिलो पटक निखिल उप्रेतीसँग मुख्य भुमिकामा देखिएकी निताले एक साहसिक र निडर श्रीमतीको भूमिकामा छिन् ।
नायिका मात्रै भएर पेट नपालिने भएकाले कहिले–काही म्युजिक भिडियोमा पनि काम गर्नुपर्ने बाध्यता रहेको निताले बताइन्। निर्देशक मधुसुदन भट्टराईले निर्देशन गरेको फिल्म ‘निर्भय’ चैत्र ११ गतेबाट रिलिज हुँदैछ ।
