बलिउड अभिनेत्रीको बिक्नी पोज, सच्चाइ यस्तो छ (फाेटाेसहित)

मुम्बई। सेलिब्रेटीको लोकप्रियता बढेसँगै त्यसले समस्या पनि खडा गर्ने गरेको छ। यस्तै समस्या बलिउडका केही चर्चित अभिनेत्रीले पनि व्यहोरेका छन्। प्रविधिको सहाराले अभिनेत्रीको चरित्रमाथि हाला बोल्ने क्रम रोकिएको छैन।

त्यसको उदाहारण इन्टरनेटमा देख्न सकिन्छ। करिन कपुरदेखि कैटरिना कैफ र ऐश्वर्य रायका त्यस्ता कयौं फोटो इन्टरनेटमा देख्न सकिन्छ।  जसलाई फोटोशप वा अन्य सफ्टवेयरमार्फत बनाएको छ। हामीले आज त्यस्ता केही फोटोहरु तपाइँहरुलाई देखाउँदै छौं ।
