चलचित्र कान्छीका 'हिडन एक्टर' प्रज्वलसँग प्रणय संवाद (भिडियो) 

काठमाडौँ । चलचित्र मालाबाट नेपाली रजतपटमा आएका नायक हुन्– प्रज्वल सुजल गीरी । अहिलेसम्म आधादर्जन चलचित्रमा काम गरेका उनी झण्डै दुई दर्जन बढी म्युजिक भिडियोमा प्रस्तुत भएका छन् । चलचित्रबाट विस्तारै टाढिएका उनी चर्चामा भने रहिरन्छन् । उनलाई संभावना बोकेको कलाकारका रूपमा हेरिन्छ र चर्चा हुन्छ ।

फागुन ४ गतेबाट अल नेपाल रिलीज हुन लागेको चलचित्र कान्छीमा पनि उनको अभिनय छ । नायक दयाहांङ राईसँगको उनको अभिनय निकै जमेको चर्चा छ । चलचित्रको ट्रेलर र गीतमा छयाँमा परेका प्रज्वलको चलचित्रमा भने मुख्य भुमिका नै छ । चलचित्र उनकै आसपासमा घुमेको निकट स्रोतबाट थाह लागेको छ ।

चलचित्र कान्छीले प्रज्वलको फिल्मी करियरलाई अझ धेरै माझेर प्रस्तुत गरेको बताइएको छ । आउने चलचित्र पारसमा पनि प्रज्वल मुख्य भुमिकामा रहने चर्चा छ । यही मेसोमा प्रणय दिवसको प्रशंगसमेतमा केन्द्रित रहेर प्रज्वलसँग डीसी नेपालका लागि सुरक्षा भट्टराईले गरेको भिडियो संवाद यहाँ प्रस्तुत छः
