स्वस्तीमा खड्का भन्छिन् - म हिट हुनको लागि चलचित्र क्षेत्रमा आएकी होईन

नेपाली चलचित्र जगतमा धेरै कलाकारहरु छन् र ती मध्यका एउटा राम्री कलाकार स्वस्तीमा खड्का पनि हुन्। उनको अभिनयलाई दर्शकहरुले धेरै रुचाउँदै आएका छन्। उनको अभिनयलाई मात्र नभई उनले लगाएको पहिरनलाई पनि युवापुस्ताले निकै मन पराउने गरेका छन्। उनले चलचित्र निर्माता निश्चल बस्नेतसँग बिबाह रहेकी हुन्। 

उनले धेरै चलचित्रमा अभिनय गरेकी छिन्। ती माध्ये धेरै चलचित्रहरु सफल भएको छ। बेलाबेलामा खड्काको नाम निकै चर्चामा आउने गरेको छ। यसै सिलसिलमा हालै उनले आफुलाई साम्राज्ञीसँग जोडेर टिका टिपणी गरेकोमा आक्रोस पोखेकी छन्। 

काठमाण्डौमा ओयोजित एका कार्यक्रममा बोल्दै उनले आफ्नो नाम साम्राज्ञीसँग जोडेकोमा आक्रोस पोखाएकी हुन्। उनले कार्यक्रममा आफु चलचित्रमा हिट नहुनको लागि काम गरेको बताएकी छिन्। साथै काठमाण्डौमा हुन लागेको एक कार्यक्रममा आफु साईडमा बसेर हिन्दी गीतमा ननाँच्ने बताएकी छन्। 

केही दिन राजधानी काठमाण्डौको टुडिखेलमा हुन लागेको सलमान खानको कार्यक्रममा आफुलाई हिन्दी गीतमा डान्स गर्न अस्वीकार गरेकी छिन्। खानको अनुपातमा आफुलाई निकै कम रकम दिएको बताएकी छिन्।
