लक्ष्मी गिरीले देश छोडेर जाने कलाकारलाई दिईन यस्तो कडा चुनौती 

काठमाडौँ। नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा धेरै राम्रा कलाकारहरु छन् त्यस मध्य लक्ष्मी गिरी पनि एक राम्रा कलाकार हुन्। उनी पुराना कलाकार मध्य एक हुन्। उनले धेरै हिट चलचित्रहरुमा अभिनय गरेकी छिन् भने गिरीलाई दर्शहरुले अहिले पनि रुचाउँदै आईरहेका छन्।

उनले धेरै टेलिफिल्म, विज्ञापन र चलचित्रहरुमा निरणतर अभिनय गरेकी छिन्। गिरी ३५ साल देखि यस क्षेत्रमा निरणतर काम गर्दै आएकी छिन्। यसैक्रममा काठमाण्डौमा भएको फुटबल प्रतियोगितामा गिरीले आफु अझै पनि जवान र फुर्तिलो रहेको बताएकी छन्। गिरी ६५ वर्षको भइन्।

उनले बृद्धा भत्ता पाउने योग्य भए पनि उनी ७० वर्ष नपुगी बृद्धा भत्ता नलिने बताएकी छिन्। म एक मात्र कलाकार हुँ जो २०४२ साल देखि निरन्तर कलाकारीता गर्दै आएकी बताएकी छिन्। उक्त फुटबल प्रतियोगितमा उनले बललाई २ चोटी हानेकी बताएकी छन्।
