'तिम्रो दिलको साम्राज्यमा' केकी र नाजिरको रोमान्स

काठमाडौँ। केही साता अघि प्रदर्शनमा आएको चलचित्र राज्जा रानीका नायिका केकी अधिकारी र नायक नाजिर हुसेन फेरी एक पटक सँगै देखिएका छन्।

यी दुईको जोडी तिम्रो दिलको साम्राज्यमा बोलको म्यूजिक भिडियोमा सँगै देखिएका हुन्। क्लासिकल रोमान्टिक थिमको भिडियोमा नाजिरलाई सफ्ट रोमान्टिक अवतारमा प्रस्तुत गरिएको छ।

उक्त गीतमा ईश्वर पोख्रेल अबिरलको स्वर, आनन्द राईको संगीत र दावा लामा म्रिद को शब्दरचना रहेको छ। गीतमा निकेश खड्काको निदेशन रहेको छ। यस्तै बुद्ध लामाले छायाकंन गरेको यस म्यूजिक भिडियोलाई बिकाश धमलाले सम्पादन गरेका हुन्।
