गायिका बबिना किराँतीको 'माथी माथी हिमाली भेगमा' गीत सार्वजनिक

काठमाण्डौ। गायिका बबीना किरातेको सुमधुर आवाजमा रहेको 'माथि माथि हिमाल भेगमा' बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ। डि.आर. अटुको शब्द तथा संगीत रहेको गीतमा राजु कार्कीले संगीत संयोजन गरेका हुन्। 

यस गीतको एल्बम मर्निङ द बिगनिङ्ग रहेको छ। अनिष मगर र गायिका बबीताले अभिनय रहेको भिडियोलाई युवराज वाईवाले निर्देशन गरेका हुन्। निशान घिमिरेको सम्पादनमा रहेको म्युजिक भिडियोलाई उत्सव दाहालले छायाँकन गरेका छन्। गीतमा टाढिएको मायाले भुल्यौ जस्तो छ लगायतका कुरालाई समावेश गरेर प्रस्तुत गरेको छ।
