प्रेम दिवसको अवसरमा सन्तोषले ल्याए ‘के यो माया हो’

काठमाडौं । भोलि (बुधबार) १४ फेब्रुअरी अर्थात प्रेम दिवस । युवापुस्ताम बढी लोकप्रिय यो दिवसलाई नयाँ प्रेमी प्रेमीकाले प्रेम प्रस्ताव राख्ने दिनका रुपमा लिने गरेका छन् ।

विशेषगरी यो दिवसमा गुलावको फूल उपहार दिएर प्रेम आदान प्रदान गर्ने गरिएको छ । पछिल्लो समय नेपाली सांगितिक क्षेत्रका कलाकाहरुले पनि यो दिवसलाई लक्षित गरी प्रेमिल गीतहरु सार्वजनिक गर्ने प्रचलन बढेको छ ।

यसैक्रममा गायक सन्तोष लामाले ‘के यो माया हो’ बोलको गीतको भिडियो रिलिज गरेका छन् । रोहित बस्नेतको शब्द, सुविर पन्तको संगीत रहेको रहेको यो गीतको भिडियोमा आशिष पुरुष र सारिका सुनार फिचरिङ छन् । एक युवाले एक युवतिलाई देखाएको प्रेम भाव उठाएको भिडियोको निर्देशन रोहित विक्रम कार्कीले गरेका हुन ।

सुरेश राउतको सम्पादन रहेको भिडियोलाई रोहित विक्रमले नै खिचेका हुन ।
