मोडल सुरबिनाको गहिरो प्रेममा गणेश (भिडियो)

काठमाडौँ । आज 'भ्यालेनटाइन डे',  प्रेम गर्नेहरुले यो दिवसलाई प्रेम साटासाट गरी मनाउँदै छन्।  'भ्यालेनटाइन डे' को अवसर पारेर गायक स्वरुपराज आचार्यको स्वर रहेको तिम्रो साथ बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ। रेशम श्रीस्को शब्द तथा बालाबन्द राईको संगित रहेको उक्त गीतलाई 'भ्यालेनटाइन डे' को अघिल्लो दिन सार्वजनिक गरिएको हो। 

विन्धबासिनी म्युजिक प्रालीले बजारमा ल्याएको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोमा सुरबिना कार्की र भट्टराई गणेशको अभिनय रहेको छ। निर्मल न्यौपानेले निर्माण गरेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई दिपेन्द्र केसीले निर्देशन गरेका हुन्। 



गीतमा प्रेमिकाको साथ पाएपछि किन भगवान् माग्नु पर्छ भन्ने भाव व्यक्त गरिएको छ। गीतमा प्रेम जोडीको गहिरो प्रेमलाई देखाउन खोजिएको छ।
