नायिका प्रियंका कार्कीसँग कसले लगायो सुटुक्क माया ?

काठमाडौँ । नायिका प्रियंका कार्की अभिनित नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ।

 ‘सपनीमा आउनेलाई’ बोलको गीतमा प्रियंका कार्की ६० जना कोरसको बीचमा देखिएकी छिन्। मेलिना राईको स्वर रहेको गीतमा दिपेन्द्रनाथ शर्माको शब्द र बसन्त सापकोटाको संगीत छ।

महाराज थापाको एरेन्जमा तयार भएको गीतको भिडियो उत्कृष्ट बनेको छ। भिडियोलाई सुदिप बराले खिचेका हुन् भने अर्जुन जिसीले सम्पादन गरेका हुन्। कविराज गहतराजको कोरियोग्राफी रहेको गीतमा गोकर्ण रिसोर्टका सुन्दर दृष्य समावेश गरिएको छ।
