के भन्छन् साउथ इण्डियन फिल्मका नेपाली ‘हिरो’ बिष्णु ? हेर्नुहोस् भिडियो अन्तरवार्ता 

काठमाडौं। बलिउडलाई टक्कर दिने दक्षिण भारतीय तेलुगु फिल्ममा नेपाली युवा मुख्य भूमिकामा देखिँदैछन् । तनहुँमा जन्मिएर ३ वर्षको उमेरमै भारत पुगेका युवा विष्णु अधिकारी अहिले तेलुगु फिल्म ‘एक’ मा हिरोको भूमिकामा देखिँदैछन् । उनी अहिलेसम्म दक्षिण भारतमै बस्दै आएका छन् । आफू लामो समयदेखि त्यतै भएकोले तेलुगु फिल्ममा हिरो बनेको उनले बताए । उनको परिवार काठमाडौंको सितापाइलामा बस्छन् । आफू पनि बेलाबेलामा नेपाल आइरहने उनले बताए । हेर्नुहोस् भिडियो अन्तरवार्ता
