पतिलाई छोडेर अभिनेत्री अनु शाह अर्कैसँग भागेपछि...(भिडियो)

काठमाडौँ । गायक जीवन भट्टराईको चाहिदैन तिम्रो माया सार्वजनिक भएको छ। 

भट्टराईकै शब्द तथा रमेश संगौलाको संगीत रहेको उक्त गीतमा मोडल र नायिका अनु शाहको अभिनय देख्न सकिन्छ। अनु श्रीमानलाई छोडेर अर्कैसँग भागेपछि गायक जीवन तनावमा देखिएका छन्। तर पछि अनुले प्रेमीले धोका दिएको थाहाँ पाएपछि उनी फेरि फर्किएर श्रीमानकै घरमा आएको दृष्य गीतको भिडियोमा देख्न सकिन्छ। 

अर्जुन सापकोटाले खिचेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई रमेश संगौलाले निर्देशन गरेका हुन्।
