हेर्नुस कति ठाउँमा छन् प्रियकाको टाटु ? 

सुरक्षा भट्टराई काठमाडौँ । नेपाली नायिकाहरुमा टाटु बनाउने चलन पहिले देखिनै चलिआएको चलन हो । र, टाटुकै कारण पनि धेरै नायिकाहरु चर्चामा आएका छन् । नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा लगभग सबैजसो नायिकाले टाटु बनाएका छन् । कसैले गोप्य अंग ताक्दै टाटु बनाएर चर्चामा छन् । 
टाटुकै विषयमा कुरा गर्ने हो भने नायिका प्रियंका कार्की पनि अगाडि नै आउँछिन् ।

प्रियंका का्र्की त्यो नाम हो जसलाई अहिले जो कसैले चिनेको छ । प्रियका कहिले चलचित्रका कारण चर्चामा हुने गर्छिन त कहिले लभलाईफका कारण चर्चामा हुन्छिन् । धेरै चलचित्र र म्युजिक भिडियोमा पनि उनलाई देख्न सकिन्छ । 

चलचित्र र म्युजिक भिडियोसँगै प्रियका टाटुमा पनि अगाडि नै छिन् । उनले अहिलेसम्म आफ्नो शरीरको तीन ठाउँमा टाटु खोपेकी छिन् । उनले पिठ्युँको पछाडि, दाहिने खुट्टामा र साथै दाहिने स्तन ताक्दै टाटु खोपेकी छन् । टाटुकै कुरा गर्ने हो भने केही समय अगाडि नायिका साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मीको पनि गोप्य अंगको टाटुले निकै नै बजार पिटेको थियो । चलचित्र नगरीमा धेरै जसो नायिकाले बनाएको टाटुले स्थान पाएकै हुन्छ ।
