माया दिनेले नै बदलामा चोट पाएपछि... 

काठमाडौँ। लाहुरे सर्जक भनेर चिनिने नरेश बोहराको शब्दमा एक पछि अर्को गीतहरू आउने क्रम जारी छ।

यसै क्रममा भर्खरै मात्र उनले नयाँ कोशेली बजारमा ल्याएका छन्।

मायामा धोका पाएका बिछोडीएका मायालु जोडीको कथालाई बिषय बस्तु बनाई मार्मिक शब्द रचना गरेका सर्जक नरेश बोहराको शब्द, गायक मौषम गुरूङ र गायिका पुर्नकला बि.सीको स्वर, सुरज परियारको लय, अजय रेग्मीको छायाँकन, कुमार के.सीको निर्देशन, सुजन के.सी., निलम कार्की र बुद्ध विर थापाको अभिनय, सुजन शाहीको सम्पादन रहेको छ।

हमाल म्युजिकको प्रस्तुतीमा निलम कार्कीको मार्मिक लोक दोहोरी कोशेली "माया दिए बदलामा चोट पाए"को म्युजिक भिडियो:
