कलाकार जीवन भट्टराईको मार्मिक आधुनिक गित 

अर्घाखाँची ढाकावाङमा जन्मेर अहिले बुटवलमा बसोबास गर्ने जीवन भट्टराईको भर्खरै मात्रै "चाहिंदैन तिम्रो माया" बोलको अत्यन्तै मार्मिक आधुनिक गितको म्युजिक भिडियो बजारमा आएको छ ।  

सानै उमेर देखि गित संगीतको क्षेत्रमा जिवनले रुचि राख्ने गर्थे । उनी गित संगितको साथ साथै गजल पनि लेख्ने गर्छन् । 

एन:एम: भि प्रोड्क्सनले उत्पादन गरेको उक्त गितमा शब्द तथा स्वर जीवन भट्टराईको छ भने संगित रमेश संग्रौलाले दिएका छन् । उक्त गितको म्युजिक भिडियोमा नायिका अनु शाह,जीवन भट्टराई र राज केपिको अभिनय रहेको छ । साथै सम्पादन अर्जन पोख्रेल र निर्देशन रमेश संग्रौलाले गरेका छन् । उक्त म्युजिक भिडियो म्युजिक नेपालको आधिकारिक युट्युब च्यानल मार्फत बजारमा आएको छ ।
