जापानमा आइफोनको रुखै भेटिन साथी ! (भिडियो)

काठमाडौं । नेपालबाट विदेश गएका परिवारको सदस्य तथा साथीबाट नेपालमा बस्नेहरुले विभिन्न आशा राख्छन्। तर विदेशमा दु:ख गरिरहेका नेपालीहरु भने आफ्नै संघर्षमा रुमल्लिरहेका हुन्छन्।

यही सामाजिक विषयवस्तुलाई उठाएर जापानमा बसोवास गर्दै आएका नेपाली गीत संगीतमा निरन्तर कृयाशील सर्जक तथा गायक प्रेम सापकोटा ‘सोनु’ ले “आइफोनको रुख”सार्वजनिक गरेका छन्। गीत शनिवार यूट्यूब मार्फत सार्वजनिक गरिएको हो।

परदेशिएका युवाहरुको व्यथा बोलेको गीतको म्युजिक भिडियोमा मुकुन्द न्यौपाने र सुविना न्यौपानेको अभिनय रहेको छ।
