साढे तीन वर्षपछि अदालतमा प्रीती जिन्टाको मुद्दा

एजेन्सी । करीब साढे तीन वर्षपछि बलिउड अभिनेत्री प्रीती जिन्टाको मुद्दालाई प्रहरीले अदालतमा पेस गरेको छ। प्रहरीले उनका पूर्व प्रेमीविरुद्ध छेडछाडको आरोपमा ५०० पेज लामो मुद्दा दर्ता गरिएको हो। 

भारतीय प्रहरीका अनुसार प्रीतीका प्रेमी नेस वाडियाविरुद्ध डेडछाड, धम्की, महिलाको सम्मानमा ठेस पुर्याएकोलगायतका आरोपमा ५०० पेज लामो मुद्धा अदालतमा दर्ता भएको हो। 

के हो घटना ? 
२०१४ मे ३० मा मुंबईमा पञ्जाब र चेन्नईबीच म्याच चलिरहेको थियो। त्यो बेला प्रीती जिन्टा र उनका प्रेमी नेस वाडियाबीच खुलेयाम झगडा भएको थियो। अभिनेत्री प्रीतीले प्रेमीविरुद्ध आफुमाथि गालीगलौज, छेडछाड तथा दुव्र्यवहार गरेको आरोप लगाएकी थिइन्। 

उनले उजुरीमा भनेकी थिइन्, 'नेसले टिकट डिस्ट्रिब्युशनका स्टापमाथि खनिएका थिए । उसक्रममा म उनीसँगै बसेकी थिए। मैले नेसलाई भने हाम्रो टिमले जित्दै छ, शान्त बस्। तर नेसले मलाई सार्वजनिक स्थलमै उल्टै गाली गरेर मेरो हात जबरजस्ती तातेका थिए। त्यतीबेला मलाई निकै दर्द भएको थियो।'

प्रीतीले प्रमाण स्वरुप प्रहरीलाई ४ तस्वीर समेत दिएकी थिइन्। तस्वीरमा प्रीतीको दायाँ हातमा चोटको निशान देखिएको छ। उक्त घटनाको समयमा प्रीतीका पति गुडएनफ पनि स्टेजमा उपस्थित थिए। त्यतीबेला प्रहरीले प्रीतीका प्रेमीलाई २० हजार धरौटीमा निजी मुचुल्कामा रिहा गरेको थियो।
