निर्देशकले पोर्नस्टार ल्याएर ‘सेक्स’का विषयमा फिल्म बनाएपछि... (भिडियोसहित)

एजेन्सी। बलिउड निर्देशक रामगोपाल वर्माले आगामी फिल्म ‘गड सेक्स एण्ड ट्रुथ’मा पोर्नस्टारलाई ल्याएपछि यसले ठूलो विवादको सृजना गरेको छ । हालै अल इण्डिया डेमोक्रेटिक वुमन एसोसिएसन र अन्य महिला संगठनले वाइजेग प्रहरीको विरोध गर्दै ४८ घण्टाको भोक हड्तालको घोषणा गरेका छन् । महिलाहरुले प्रहरीले रामगोपाल वर्माको विरुद्ध मुद्दा दर्ता गर्न आनाकानी गरेको आरोप लगाएका छन्। 

महिलाहरुले विशाखापट्टनमको गान्धी शालिक अगाडि भोक हड्ताल सुरु गरेका छन् । उनीहरुले महिलाको संवेदनशील विषयको खिल्ली उडाएको आरोप पगाएका छन् । संगठनमी सदस्य मणिका अनुसार महिलाहरुले वर्माविरुद्ध विशाखापट्टनममा लिखित उजुरी दिएका थिए तर प्रहरीले उजुरी स्वीकार गरेन । फिल्मको ट्रेलर जनवरी २०१८ मा रिलिज भएको थियो । रिलिज हुनासाथ ट्रेलर भाइरल भइरहेको छ । 

हेर्नुहोस् भिडियो –
