सनी लियोनीले पतिसँग बेडरुममा हुँदाको फोटो शेयर गरेपछि हंगामा, यस्तो छ फोटो 

एजेन्सी। बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनीले आफ्ना पतिसँग बेडरुममा हुँदाको फोटो शेयर गरेपछि हंगामा भएको छ । उनको फोटो शेयर हुनासाथ भाइरल भएको छ । उनले फोटो इन्स्टाग्राममा शेयर गरेकी हुन् । फोटो शेयर गरेपछि धेरै फ्यानले उनलाई ट्रोल गरेका छन् । 



सनीले यो फोटो पोस्ट गर्दै आफ्ना फ्यानहरुलाई गुडनाइट भनेकी थिइन् । तस्वीरमा सनी आफ्ना पति डेनियलसँग बेडमा सुतेकी छिन् । यसअघि पनि सनीले डेनियलसँग न्यूड फोटो पोस्ट गरेकी थिइन् । अहिले सनी मलायालम फिल्म वीरमादेवीको सुटिङमा व्यस्त छिन् ।
