एक करोड भन्दा बढी पटक हेरियो 'रुपै मोहनी' (भिडियो)

काठमाडौँ। चलचित्र शत्रु गतेको रुपै मोहनी बोलको गीतलाई युटुबमा एक करोडभन्दा बढी पटक हेरिएको छ। गत पुष १४ गते सार्वजनिक भएको गीतलाई यो समाचार तयार पार्दा सम्म एक करोड ३९ हजार भन्दा बढी पटक हेरिएको छ।

गीतमा लोकराज अधिकारीको शब्द, टंक बुढाथोकीको संगीत, मिना निरौला र टंककै श्वर रहेको छ। कविराज गहतराजको कोरियोग्राफी रहेको भिडियोमा दिर्घ गुरुङको छायांकन छ।

गीतमा हरिवंश आचार्य, दीपकराज गिरी, दीपाश्री निरौला, पल शाह, आँचल शर्मा, प्रियंका कार्की लगायतका कलाकारहरुले नृत्य गरेका छन्।

प्रदिप भट्टराईको निर्देशनमा तयार भएको चलचित्र शत्रुगेत चैत्र ९ गतेबाट प्रर्दशनमा आउँदैछ। जसलाई किरण केसीले निर्माण गरेका हुन्।
