'रंग बिनाको होली' सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौँ । गायक राज के गोस्वामीको रंग बिनाको होली सार्वजनिक भएको छ। आउँदै गरेको होलीलाई मध्येनजर गर्दै शुक्रबार युट्युब च्यानलमार्फत उक्त गीत सार्वजनिक गरिएको हो। 

गीतमा किरण भण्डारीको शब्द संगीत तथा एरेन्ज रहेको छ। प्रेमीका विनाको आफ्नो सादा जीवनलाई रंग विनाको होलीसँग तुलना गरेर देखाउन खोजिएको उक्त गीतको भिडियोमा अनिल थापा र सुरक्षा पन्त फिचरिङ छन्। 

शान थापाको निर्देशनमा तयार भएको भिडियोमा राजिप समरको नृत्य निर्देशन रहेको छ। मिलन शंकरले खिचेको भिडियोलाई सुप्रिम पराजुलीले सम्पादन गरेका हुन्।
