चलचित्र गाँजाबाजा टिमको माग, गाँजा खान कानुनले रोक्नु हुँदैन (भिडियो अन्तर्वार्ता)

काठमाडौँ। चलचित्र गाँजाबाजा यही फागुन २५ गतेबाट अल नेपाल रिलिज हुँदैछ । चलचित्र युनिटले रिलिज मिति नजिकिँदै गर्दा राजधानीमा प्रत्रकार सम्मेलन गरेको छ । पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै निर्देशक गणेश देव पाण्डेले चलचित्रलाई सेन्सर लाग्न नहुने साथै गाँजालाई नेपालमा मान्यता दिनु पर्ने भनेका छन्। उनले आफू सेन्सर बोर्डसँग असन्तुष्ट भएको जनाएका छन् ।

दुई बर्ष अघि चलचित्र बन्न सुरु भएदेखि नै निकै बिबादमा रहेको थियो । लामो विवादपछि अहिले चलचित्र रिलिजको संघारमा छ । विवादका कारण चलचित्र रिलिज हुन्छ या हुदैन भन्ने पत्तोसम्म छैन् । यदि सेन्सर बोर्डले चलचित्रलाई नरोक्ने हो भने चलचित्र यही फगुन २५ गते अल नेपाल रिलिज हुँदैछ । यसै क्रममा पत्रकार सम्मेलनमा चलचित्र 'गाँजाबाजा' टिमसँग गरिएको भिडियो कुराकानी ।
