अभिनेत्री श्रीदेवीको मृत्युपछि कसले के भने ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री श्रीदेवीको गएराति निधन भएको छ। ५४ वर्षीया श्रीदेवीको विवाह समारोहमा सहभागी हुन दुबई गएका बेला उतै हृदयघातका कारण निधन भएको पारिवारीक स्रोतलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

श्रीदेवीको निधनपछि यतिबेला समवेदनाका तथा श्रद्धाञ्जलीका स्टाट्सले सामाजिक सञ्जाल भरिएका छन्। यसै क्रममा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले पनि श्रीदेवीलाई श्रद्धाञ्जली दिदै परिवारजनमा समबेदना प्रकट गरेका छन्। 


Saddened by the untimely demise of noted actor Sridevi. She was a veteran of the film industry, whose long career included diverse roles and memorable performances. My thoughts are with her family and admirers in this hour of grief. May her soul rest in peace: PM @narendramodi
— PMO India (@PMOIndia) February 25, 2018


बलिउडका विभिन्न कलाकारले पनि श्रद्धाञ्जलीसहिका स्टाट्स पोस्ट गरेका छन्। यसै क्रममा अभिनेता रजनिकान्तले ट्वीट्मा लेखेका ट्वीट्मा लेखेका छन्, म निकै दुखी छु, मैले एक नजिकको साथी र फिल्म इन्डस्ट्रीले एक महान हस्ती गुमाएको छ। मैले श्रीदेवीका परिवारजन र आफन्तको दुख महसुश गरेको छु। श्रीदेवी हामी तिमीलाई सम्झनेछौँ ।

 


I’m shocked and very disturbed. I’ve lost a dear friend and the industry has lost a true legend. My heart goes out to her family and friends. I feel the pain with them #RIPSridev ... you will be missed.
— Rajinikanth (@superstarrajini) February 25, 2018


त्यस्तै राम गोपाल वर्माले लेखेका छन्, कसैले मलाई भन्न सक्छ, उनी कसरी यति चाडै जान सक्छिन्। 
 


Can somebody tell me how in hell can she just go away like that??? pic.twitter.com/CQkp00z60Y
— Ram Gopal Varma (@RGVzoomin) February 25, 2018


त्यस्तै ऋषी कपुरले लेखेका छन्, विहान उठ्ने वित्तिकै दुखद खबर मिल्यो, दुखी छु। मेरो संवेदना बोनी कपुर र उनकी दुई छोरीलाई । 


Woken up to this tragic news. Absolute shock. Sad. Heartfelt condolences to Boney and their two daughters!
— Rishi Kapoor (@chintskap) February 25, 2018


त्यस्तै करीना कपुरले लेखेकी छन्, दिल दुखाउने खबर, तिम्रो  आत्माले शान्ति पाओस्। 

त्यस्तै प्रियंका चोपडाले लेखेकी छन्, यो लामो पल हामीले हरेक पल याद गर्नेछौँ, यो मौसम रोकिएपछि हामीले तिमिलाई बिर्सीने छैनौँ, तिम्रो आत्माले शान्ति पाओस् श्रीदेवी। 

प्रीती जिन्टाले लेखेकी छन्, मेरो हरेक समय फेवरेट श्रीदेवीको खबरले दिल चुडिए जस्तो भयो, भगवान्ले उनको आत्मलाई शान्ति र परिवारजनमा दुख सहन सक्ने क्षमता प्रदान गरोस्। 

 


Life is so fragile &amp; unpredictable ! You will always live in our hearts forever . #RIPSridevi #Chandani pic.twitter.com/mQl7ou8eze
— Preity zinta (@realpreityzinta) February 24, 2018


सिद्धार्थ मल्होत्राले लेखका छन्, यो खबर सुनेर झट्का लाग्यो की श्रीदेवी म्यान रहिनन्। 
 
बलिउड क्षेत्रमा बादशाहत कायम गर्नुपूर्व उनले तमिल, तेलुगु, मलयालम कन्नड लगायतका चलचित्रमा समेत अभिनय गरिसकेकी थिइन्। उनी अभिनयामा यति धेरै भिजेर काम गर्थिन् की उनले अरु सबै कुरा भूल्ने गर्थिन्।
