श्रीदेवीको अन्तिम भिडियो बाहिरियो, यसरी नाचेकी थिइन् पतिसँग (भिडियोसहित)

एजेन्सी। ५४ वर्षको उमेरमा बलिउडकी स्टार अभिनेत्री श्रीदेवीको निधन भएको छ । हर्ट एट्याकका कारण उनको मृत्यु भएको थियो । यही बीचमा उनको अन्तिम भिडियो सार्वजनिक भएको छ । भिडियोमा उनी आफ्ना पति बोनी कपुरसँग स्टेजमा नाच्दै गरेकी देखिएकी छिन् । 

श्रीदेवी र बोनी कपुरको सार्वजनिक भएको यो भिडियोमा यो जोडी फिल्म बार बार देखोको ‘काला चश्मा...’ बोलको गीतमा नाच्दै गरेका देखिएका छन् । भिडियोमा श्रीदेवी हरियो र गोल्डेन रंगको लहंगामा र बोनी कोट पाइन्टमा देखिएका छन् । यो जोडी दुबईमा अनिल कपुरका भान्जा मोहित मारवाहको विवाहमा सहभागी हुन गएका थियो । यही क्रममा श्रीदेवीको निधन भएको हो । श्रीदेवीको अन्तिम भिडियो हेर्नुहोस् ।
