श्रीदेवीका बारेमा सार्वजनिक नभएका दश कुरा

बीबीसी।  श्रीदेवी चार वर्षको उमेर मै फिल्मी पर्दामा आएकी थिइन्। ६ वर्षपछि १९७५ मा उनी पहिलो पटक बलिउड फिल्म ‘जूली’मा खेलिन्।
यो सिलसिला जारी रह्यो, उनी विस्तारै विस्तारै ठूलो पर्दामा आइन र मानिसको मुटुमा बस्न सफल भइन्।



५४ वर्षको उमेरमा फिल्म अभिनेत्री श्रीदेवीको शनिबार दुवईमा निधन भयो। फिल्म उद्योगमा अभिनेत्रीहरुको करियार धेरै लामो रहँदैन, तर श्रीदेवीले फिल्म उद्योगमा ५० वर्ष काम गरिन्।

श्रीदेवीका बारेमा केही खास कुरा



१९६९ मा आइ एमए थिरुगुमगमको ‘ धुनाइवाल’ श्रीदेवीको पहिलो फिल्म थियो। यो फिल्ममा श्रीदेवीले बाल कारकारको भूमिकामा काम गरेकी थिइन्।

श्रीदेवीको वास्तविक नाम श्री अम्मा यंगर अयप्पन थियो। फिल्मका लागि उनको नाम श्रीदेवी राखिएको थियो।
अनिल कपुर र जितेन्द्रसँग श्रीदेवीको जोडी निकै सफल भयो। जितेन्द्रसँग श्रीदेवीले १६ वटा फिल्ममा काम गरिन्। जसमा १३ फिल्म हिट भए भने तीन वटा फिल्म फ्लप भए।



‘सदमा’ १०८३ मा रिलीज भएको फिल्म हो। सो फिल्ममा श्रीदेवीको भूमिकाको निकै प्रशंसा भयो। सदमा, तमिल फिल्म ‘मुंदरम पिराइ’ को रिमेक थियो।

श्रीदेवी ती चर्चित अभिनेत्रीमध्ये एक हुन् जसले धर्मेन्द्र र उनका छोरा सन्नी देवलसँग काम गरिन्। नयाँ कदम (१९८४), मकसद (१९८४),
मास्टरजी (१९८५) र नजराना (१९८६) मा राजेश खन्नासँग श्रीदेवीको जोडी खुब हिट भयो।



१९८९ मा आएको चाँदनीबाट श्रीदेवीलाई निकै ठूलो सफलता प्राप्त भयो। श्रदेवी यश चोपडाकी सबैभन्दा मनपर्ने हिरोइन थिइन्। ‘लम्हे’ मा यश चोपडाले श्रीदेवीलाई फेरि कास्ट गरेका थिए।



‘खुदा गवाह’ (१९९२) उनी अमिताभ बच्चनसँग डबल रोलमा देखा परिन्। यसअघि ‘चालबाज’ (१९८९) डबल रोल गरिसकेकी थिइन्।
काबुलमा खुदा गवाह दश हप्तासम्म हाउसफूल चलेको थियो। यो फिल्ममा श्रीदेवीले पठानकी युवतीको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन्।
मिटर इण्डिया (१९८७) सायद भारतको पहिलो साइन् फिक्शन सपरहिरो फिल्म थियो। सलीम–जावेदको पटकथालाई शेखर कपुरले निर्देशन गरेका थिए। भनिन्छ, करियरको सुरुवातमा कयौं फिल्ममा श्रीदेवीले आफ्नो फिल्मका आफैंले डबिङ गरेकी थिइनन्
