चलचित्र बास्तु शास्त्रको धमाधम छायांकन हुँदै

काठमाडौँ । पुराना निर्माता सुरज प्रधानको लगानीमा बन्न लागेको बास्तु शास्त्रको यतिबेला धमाधम छायांकन भईरहेको छ । काठमाण्डौ भ्यालीमै कथालाईलाई सिध्याउने योजनाका साथ घोषणा भई छायांकन भईरहेको यो चलचित्रलाई आर एल लामाले निर्देशन गरिरहेका छन् । मानिसको जिवनमा आईपर्ने बिभिन्न घटना क्रमको एउटा दोष बास्तु शास्त्रका कारण पनि हुन्छ र यसलाई कसरी नियन्त्रण गर्ने भन्ने कुरो कथाले देखाउने निर्माता प्रधानले बताएका छन् ।

चलचित्रमा रश्मी भट्ट ,एलिना देउजा,जगदिश रिजाल,सन्ध्या मैनाली,समिर लामा,साजन बास्कोटा,कशिस दाहाल लगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । अब करिब बिस दिन छायांकन सेड्युल बाकीँ रहेको बास्तुशास्त्रलाई बैशाखमा रिलिज गर्ने निर्माता सुरज प्रधानले बताए । चलचित्रमा शंकर कार्कीको पनि लगानी रहेको छ ।
