लोकदोहोरी गायिका मुना थापामगर अमेरिकाबाट नेपाल प्रस्थान

खेम भट्टचन
वाशिंगटन डिसी । अमेरिकाको बाल्टिमोरमा आयोजित माघे संक्रान्ती पर्वमा सहभागी हुन नेपालदेखी आएकी चर्चित लोकादोहोरी गायिका मुना थापामगर नेपाल प्रस्थान गरेकी छिन् ।

कार्यक्रममा अमेरिकाका  नेपालीहरुलाई आफ्ना गीतमार्फत मनोरञ्जन दिएर गायिका अमेरिकाबाट नेपाल प्रस्थान गरेकी हुन । म्याग्दी समाज युएसएका बरिष्ठ उपाध्यक्ष इन्द्रबहादुर थापाको नेतृत्वमा एक टोलीले बाल्टिमोर वाशिङटन ईन्टरनेशनल एअरपोर्ट BWI बाट गायिका थापालाई आईतबार बिदाई गरे ।

यसैबीच  अध्यक्ष अमर छन्त्यालको सभापतित्वमा बाल्टिमोरमा आईतबार म्याग्दी समाज युएसएको बार्षिक साधारणसभा पनि सम्पन्न भएको छ ।
