श्रीदेवीको अन्तिम विज्ञापनमा हेर्नुहोस् उनको ‘बिन्दास’ ‘सुपरकुल’ स्टाइल (भिडियो)

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्री श्रीदेवी यो संसारमा रहिनन् । आफ्नो जीवनकालका श्रीदेवीले अनेकौं विज्ञमपन गरिन् । आफ्नो मृत्युको ठिक अघि पनि उनले एउटा विज्ञापनमा काम गरेकी थिइन् । यो विज्ञापन उनले भारतीय ब्राण्ड ‘चिंग्स’को लागि गरेकी थिइन् । 

यो विज्ञापनमा श्रीदेवीलाई गृहिणी देखाइएको छ । उनले घरायसी काम गरिरहेकी छिन् । यो विज्ञापनमा दुई बालबालिका छन् जसले भन्छन् उनीहरुकी आमा निकै असल छिन् तर निकै सोझी छिन् । पूरै विज्ञापनमा श्रीदेवी निकै मस्तीको मुडमा देखिन्छिन् । हेर्नुहोस् भिडियो –
