बल विक्रम र बिन्दु तामाङको 'भिसा लेबर'को गीत सार्वजनिक

‘भिसा लेबरकाे’ गीतको म्युजिक भिडियो हालै धिताल फिल्म्सले य़ोउटुब मार्फत सार्वजनिक गरेको छ । प्रबासको बेदना र बिछोडलाइ समेट्न खोजिएको यो गीतमा बल बिक्रम थापा र बिन्दु तामाङ्गको सुमधुर स्वर रहेको छ । यो गीतका शब्दहरु महेन्द्र बिश्वकर्माले रचना गरेका हुन् । 

दयाराम तमुद्वारा संगीतबद्ध यो गीतका अर्रेंजर दिपेश लामा हुन् भने म्युजिक भिडियोमा श्याम छेत्री र रन्जिता लामाको जोरदार अभिनय रहेको छ । डिकेश मगरको निर्देशन रहेको भिडियोमा मरुभूमि नारायणले छायांकन गरेका हुन् । भिडियोमा रोशन धितालको सम्पादन छ ।
