श्रीदेवीको पार्थिव शरीर भारत पठाउने अशरफ को हुन?

एजेन्सी। आज भारतबाट प्रकाशित हुने धेरैजसो पत्रिकाले श्रीदेवीको अन्तिम संस्कारसँग सम्बन्धित समाचारलाई प्राथमिकतासाथ छापेका छन्। सबैजसो पत्रिकाले श्रीदेवीको अन्तिम यात्राको फोटो पनि छापेका छन्।

अमर उजाला दैनिकले श्रीदेवीसँग जोडिएको एक रमाइलो समाचार प्रकाशित गरेको छ। दैनिक जागरणको समाचार अनुसार श्रीदेवीको पार्थिव शरीर भारत पठाउन एक अशरफ नाम भारतीय नागरिकले अहम् भूमिका निर्वाह थिए। अशरफको नाम दुबई प्रहरीकातर्फबाट जारी गरिएको लेप लगाउने दस्तावेजमा थियो, जसबाट श्रीदेवीको पानीमा डुबेर निधन भएको थाहा भएको थियो।

अशरफ शेरी थमारासेरी केरल निवासी हुन्। अशरफ ऋणमा डुबेका मजदुरदेखि लिएर धनीसम्मका ४७०० शवलाई विश्वका ३८ देशमा पठाइसकेका छन्। ‘यस्तो काम गर्दा मलाइ धेरै आनन्द आउँछ,’ उनले भने।
