यी बलिउड अभिनेत्री जसले सार्वजनिक कार्यक्रममा जाँदा भित्री पोशाक लगाउन बिर्सिए !

मुम्बई। हलिउडमा चर्चित अभिनेत्रीहरुलाई भित्री पोशाक नलगाइ सार्वजनिक कार्यक्रममा उपस्थित हुनुलाई सामान्य रुपमा लिन थालिएको छ। सोही ट्रेण्ड बेला बेलामा बलिउड अभिनेत्रीले पनि पच्छ्याउने गरेका छन्।

ती मध्यकी एक हुन बलिउड अभिनेत्री कंगना रनोट। २३ मार्च १९८७ मा जन्मिएकी ३० वर्षीया कंगना बी– टाउनमा आफ्नो बोल्ड र फियरलेस एटिट्युडका रुपमा चिनिन्छिन्। अनस्क्रिन र अफस्क्रिन उनलाई बोल्ड रुपमा देखिन्छ।

सार्वजनिक कार्यक्रममा पनि उनी कामुक रुपमा उपस्थित हुन्छिन्। कंगना बाहेक सुष्मिता सेन, संसिका मोटवानी, दीपिका पादुकोण, प्रियंका चोपडा, करिना कपुरलगायत धेरै अभिनेत्री भित्री पोशाक नलाइ संचारमाध्यममा आइसकेका छन्। हेराैं यी अभिनेत्रीका केही तस्बिरहरू।
