चलचित्र 'शत्रु गते' को ट्रेलर सार्वजनिक

काठमाडौं। प्रदीप भट्टराईको निर्देशन रहेको चलचित्र ‘शत्रुगते’को ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ। शुक्रवार काठमाडौँको कुपण्डोलमा एक कार्यक्रम गर्दै ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो। ट्रेलर २ मिनेट ५२ सेकेन्डको रहेको छ। चलचित्र आगामी चैत्र ९ गते रिलिज हुँदैछ।

चलचित्रमा मदनकृष्ण श्रेष्ठ, हरिवंश आचार्य, दिपकराज गिरी, दीपाश्री निरौला, प्रियंका कार्की, पल शाह, आँचल शर्मा, बसुन्धरा भुषाल, राजाराम पौडेल, शिवहरि पौडेले, किरण केसी, सुष्मा कार्की, मोहित बंश आचार्य, राजु भुजु लगायतका कलाकारको अभिनय छ।
