भिडियोमा हेर्नुहोस् आँखा झिम्क्याउने भाइरल जोडीको होलीमा यस्तो मस्ती !

एजेन्सी। आँखा झिम्क्याएर रातारात चर्चित भएकी अभिनेत्री प्रिया प्रकाश वारियरले धुमधामसँग होली मनाउकी छिन् । उनले होली मनाउँदै गरेको भिडियो इन्स्टाग्राममा शेयर गरेकी छिन् । भिडियोको क्याप्सनमा उनले लेखेकी छिन् ‘यस्तो होली पहिले कहिल्यै खेलेकी थिइन ।’

भिडियोमा प्रियासँग उनलाई चर्चित बनाउने फिल्म ‘ओरु अदार लभ’ का सहकर्मी अभिनेता रोशन अब्दुल रहुफ पनि देखिएका छन् । एक पटक फेरि यी दुईको केमेस्ट्री आकर्षणको केन्द्र बनेको छ । प्रियाको यही फिल्मको भिडियो भाइरल भएपछि उनी एकाएक चर्चित भएकी थिइन् । भ्यालेन्टान्को हप्तामा यो भिडियो निकै चर्चित भएको थियो ।
