लाइकभन्दा डिसलाइक बढी पाउने गायिका

काठमाडौं । सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा यतिबेला एउटी गायिकाको खुबै खेँदो खन्न थालिएको छ । ति नवोदित गायिका हुन् – मिना ढकाल । 

हाँस्य कलाकार मनोज गजुरेलसंग डिभोर्स गरेपछी उनको स्वर र अभिनयमा एउटा म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भयो । सांगितिक क्षेत्रमा आफ्नो करिअर प्रारम्भ गर्ने योजनाका साथ ‘आँखा जुद्यो’बोलको गीतमा स्वर तथा अभिनय गरेकी यि गायिकालाई उक्त गीतले निराश बनायो । कारण, उनको यो गीतलाई स्रोता र दर्शकले रुचाएनन् । फलस्वरुप युटयुवमा अपलोड गरिएको यो भिडियोले लाइकभन्दा डिसलाइक बढी पायो ।

आजभन्दा करिब २० दिनअघि युटयुवमा अपलोड गरिएको यो भिडियोलाई ५७ हजार बढी दर्शकले हेरेका छन् । तर दुर्भाग्य, ४ सय ५० लाइक पाएको भिडियोलाई ६ हजार बढीले डिसलाइक गरेका छन् ।

आफ्नो पहिलो गीतलाई नै दर्शकले नरुचाईदिएपछी उनको सांगितिक यात्रा कसरी अगाडी बढने हो, प्रतिक्षा गरौं ।
