ऐश्वर्याका बाबुको कारणले नै हाम्रो सम्बन्ध टुटेको हो : सलमान खान

मुम्बई । बलिउड अभिनेत्री ऐश्वर्या रायको बाबु कृष्णराजको निधन १८ मार्चमा निधन थियो । यसै कारण ऐश्वर्या राय अझै सम्म पनि गहिरो शोकमा छिन् । पूरा बलिउड उनलाई सान्त्वना दिरहेको छ तर सलमान खान भने ऐश्वर्यालाई सान्त्वना दिन पछि सरेका छन् ।

सलमान खान र ऐश्वर्याको नाम जहाँ जोडिन्छ त्यहाँ बजार नै तातिन्छ । सलमान–ऐश्वर्याको लव स्टोरी बलिउडको निकै चर्चित एवम् विवादिद लव स्टोरी मध्य एक हो । मिडिया रिपोट्सका अनुसार सलमान खानको झोकी स्वभावका कारण यि दुबैको प्रेम सम्बन्ध टुटेको थियो ।
सन २००२ मा दुबैले सम्बन्ध तोडेका थिए र यसपछि सलमान खानले एक  अन्तवार्ता पनि दिएका थिए । उनले आफूहरुको सम्बन्ध टुटेको कारण ऐश्वर्याको पिता भएको बताएका थिए । ऐश्वर्याको पिताले मेरो बारेमा राम्रो सोच्दैनन् त्यसैले हाम्रो सम्बन्ध तोढ्न बाध्य बनाएका हुन् ।

सलमानले ऐश्वर्याको परिवारको कारणले नै आफुहरुको सम्बन्ध टाढिएको बताएका थिए ।

यसै कारण हो या अरु कुनै कारणले, पुरै बलिउडले  ऐश्वर्यालाई सान्त्वना दिँदा समेत सलमान भने केहि बोलेका छैनन्  ।
