नायिका स्वेताको फेसबुक स्टाटस चर्चामा

काठमाडौँ । चलचित्र कान्छी यतिबेला हलहरूमा चलिरहेको छ । चलचित्र हलमा आएको तेस्रो साता चल्दा सम्म पनि चलचित्र हलमा चलिरहनुले दर्शकले रूचाएको पुष्टी गर्छ । स्वेता खड्काको निर्माण एवं अभिनय रहेको चलचित्रप्रति दर्शकको सहानुभुति पनि उत्तिकै छ । करण उनका पति एवं नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठको निधन पछि स्वेताले पतिको पथ छाडिनन् बरू अझ सशक्त भएर नेपाली सिने जगतमा केही गरिदेखाउने प्रणसहित अगाडि बढिन् ।

स्वेता तीन बर्षको अन्तराल पछि चलचित्रमा देखिएकी हुन् । कोहिनुर चलचित्रबाट श्रीकृष्णको नाममा स्वेताले चलचित्र क्षेत्रमा आफ्नो नाम स्थापित गर्दै आएकी छन् । सहानुभुतीसँगै स्वेताको आलोचना पनि नभएको हैन । पति वियोगमा उनले आफ्नो करियर जमाउनका लागि अवसर बनाएको भन्नेहरू पनि छन् । तर एक नायिकाको सहासिक अडानको चर्चाको पल्ला आलोचना भन्दा भारी छ । यसै सेरोफेरमा यतिबेला स्वेताको फेसबुक स्टाटस यतिबेला चर्चामा छ । यो हो स्वेताको स्टाटसः
