बलिउड अभिनेता बने अनौँठो रोगको शिकार, ट्वीट मार्फत दिए जानकारी

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता इरफान खान अनौँठो रोगको शिकार बनेका छन्। उनी पछिल्लो १५ दिनदेखि आफ्ना फ्यानसँग टाढा रहेका थिए।

उनले ट्वीट मार्फत विरामीको जानकारी दिदै आफ्ना फ्यानलाई दुखी नहुन आग्रह समेत गरेका छन्।

उनले विरामीका कारण आफ्नै पुरै जीन्दगी हल्लिएको समेत बताएका छन्। उनले हप्ता १० दिनमा आफ्नै आफ्नो पीडालाई शेयर गर्ने समेत बताएका ताएका छन्।  

यसअघि २१ फेब्रवरीमा विशाल भारद्वाजले ट्वीट मार्फत इरफानलाई जण्डिस भएर छायांकन प्रभावित भएको जानकारी दिएका थिए।

 


🙏🏻 pic.twitter.com/JXD8NKwH3D
— Irrfan (@irrfank) March 5, 2018
