श्रीदेवी बाँच्दासम्म नबोलेकी सोतेनी छोरी अंशुला, जाह्नवी र खुसीको लागि यसरी लडिन् 

एजेन्सी। श्रीदेवीको सौतेनी छोरी अंशुला कपुरको श्रीदेवीसँग कहिल्यै राम्रो सम्बन्ध भएन । अंशुला मात्र होइन उनका दाजु अर्जुन कपुर पनि श्रीदेवीलाई कहिल्र्य आमा मान्दैनथे । तर, अचानक श्रीदेवीको मृत्यु भएपछि अर्जुन कपुर र उनकी बहिनी अंशुला जसरी पिता बोनी बपुरको साथमा मजबुत भएर रहे उसैगरी सोतेनी बहिनीहरु जाह्नवी र खुसीको साथमा पनि उभिएका छन् । 

हालै इन्स्टाग्राममा श्रीदेवीका छोरीहरु जाह्नवी र खुसीका बारेमा इन्स्टाग्राममा निकै भद्दा कमेन्टहरु गरिएका थिए । अंशुलाले ती सबैको प्रतिकार गरेकी छिन् । अंशुलाले हालै हरेक स्थितिको सामाना गर्ने भन्दै लेखेको पोष्टमा भद्दा कमेन्ट आएपछि उनले एक एक गर्दै ती सबै कमेन्ट डिलिट गरिदिइन् । लगत्तै उनले इस्टाग्राममा पोष्ट गरिन् ‘तपाइहरुलायृ अनुरोध मेरी बहिनीहरुको बारेमा गलत भाषाको प्रयोग नगर्नुस् । मैले यो सहन सक्दिन र यही कारण सबै कमेट हटाइदिएकी छु । मेरा दाजु अर्जुनप्रति मायाको लागि धन्यवाद ।’
