सुजन तिगेला लिम्बुको कसम मन पर्यो बोलको गितलाई दर्शकको मिल्यो साथ

काठमाडौँ । सुजन तिगेला लिम्बुको कसम मन पर्यो बोलको गितलाई दर्शकले अत्याधिक रुचाएका छन् । एलिसा राई र सुजनको अभिनय रहेको उक्त गितको भिडियो तथा गितको चौतर्फी प्रशंसा बढीरहेको छ । गित रिलिज भएको झण्डै दुई हप्ता भईसक्दा पनि गितको चाम उत्तिकै छ । मायाँ प्रेमका कुराहरु संगै शिरबन्दी र श्रृंगारका कुरा गर्दै सोल्टीनीको सौन्दर्यलाई बयान गर्दै गरेको यो गितको भिडियोलाई गायक स्वयमले
 आफ्नै युटुब च्यानलबाट रिलिज गरेका छन् ।

सांगेतिक क्षेत्रमा प्रोफेसनल रुपमा लागेको केही बर्ष भएता पनि उत्कृष्ट प्रस्तुतीहरुका साथ आउने गरेका छन, जसको कारण पनि सुजनको सांगेतिक क्षेत्रमा छोटो समयमा पनि छुट्टै छाप परेको छ । त्यसो त पुर्व देखी पश्चिम सम्मका गितहरुमा उत्तीकै मिठो स्वर दिने गरेका उनलाई दर्शकले भर्सटाईल गाएकको रुपमा चिन्ने गरेका छन् ।

पछिल्लो समयमा केही गायक गायिकाहरु भेगिए हिसाबमा केन्द्रीत भईरहेको अबस्थामा आफु भने समग्र देशका कुनै पनि गितलाई सहज र सरल रुपले गाउने गरेको बताउछन । लोक पप , आधुनिक हुदै चलचित्र पाश्र्व गायनमा समेत स्वर दिइ सकेका गायक सुजन पछिल्लो समयमा दर्शकका रोजाईका गायकको रुपमा चिनिन थालेका छन् । सांगेतिक प्रस्तुतीलाई निरन्तरता दिने क्रममा उनले छिट्टैनै दर्शकका मन छुने खालका प्रस्तुती हरु लिएर दर्शक माझ आउदैछन् ।
