लिलिबिलीको ट्रेलर रिलीज अनुप र सविनलाई प्रदिपको च्यालेन्ज

काठमाडौँ । निर्देशक मिलन चाम्सले निर्देशन गरेको चलचित्र र प्रदिप खड्काको अभिनय रहेको चलचित्र लिलिबिलीको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ। आज राजधानीमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गर्दै चलचित्र युनिटले ट्रेलर सार्वजनिक गरेको हो। 

ट्रेलरमा प्रदिप र जसिता गुरुङको लभ स्टोरीलाई रोमाञ्चक तरिकाले प्रस्तुत गरिएको छ। काफिया फिल्मस्को ब्यानरमा निर्माण भएको यो चलचित्रमा बेलायत र स्कटल्याण्डका सुन्दर दृष्य देख्न सकिन्छ। 

 



मिलन चाम्स, गोविन्द शाही र सुदिप खड्काको लगानीमा निर्माण भएको यो चलचित्रबाट  नव नायिका जसिता र रेविका गुरुङको डेब्यु गरेका हुन्। चलचित्रमा प्रदिप, जसिता, रेविकासँगै प्रियंका कार्की, अनुपबिक्रम शाही, सविन श्रेष्ठ, मनिष श्रेष्ठलगायतको अभिनय रहेको छ। 

चलचित्रको ट्रेलरमा सुवातमा प्रदिप र जसिताको रोमान्टिक प्रेमलाई देखाइएको छ भने अन्तमा विछोडको कारुणिक दृष्य देख्न सकिन्छ।

हेर्नुस ट्रेलर
