आज श्रीदेवीकी छोरी जाह्नवीको जन्मदिन, हेर्नुहोस बाल्यकालदेखि अहिलेसम्मका फोटोहरु

मुम्बइ। श्रीदेवीको मृत्युको १० दिनपछि आज उनकी छोरी जाह्नवीको जन्मदिन परेको छ । उनी आज २१ वर्षकी भइन् । जाह्नवीको जन्म ६ मार्च १९९७ मा मुम्बइमा भउको थियो । यो उनको पहिलो जन्मदिन हो जहाँ आमा श्रीदेवी उनको साथमा छैनन् । 

श्रीदेवीको मृत्यु १० दिनअघि २४ फेब्रुअरीमा भएको थियो । जाह्नवीको सानैदेखिको चाहना आमाजस्तै हिरोइन बन्ने थियो । उनी करण जौहरको प्रोडक्सनका बन्दै गरेको फिल्म ‘धडक’मार्फत बलिउड डेब्यू गर्दैछिन् । यही फिल्मबाट शाहिद कपुरका भाइ ईशान खट्टर पनि बलिउड डेब्यू गर्दैछन् । हेरौं जाह्नवीको बाल्यकालदेखि अहिलेसम्मका फोटोहरु ।
