निताका पूर्व प्रेमी आमेशले भने-मैले नितालाई धोका दिएको होइन्

काठमाडौँ । नायिका नीता ढुंगाना र उनका पुर्व प्रेमी को सम्बन्ध बिग्रिएको लगभग दुई बर्ष भैसकेको छ ।तर पनि उनिहरुको प्रेम सम्बन्धले राम्रै चर्चा पाइरहेको हुन्छ । केहि समय अगाडि मात्र दुबै जनाले एक अर्का सामु बोल्दै सहमतिमै आफहरु छुटेको कुरा गरेका थिए तर अहिले उनै निताका प्रेमिले आफ्नो फेसबुकमा लामो स्टाटस लेखेका छन् ।

जसमा उनले नितालाई धोका नदिएको बताएका छन् । आफुहरु आपसी समझदारीमा छुट्टिएको बताउँदै मिडियामा ‘आमेशले धोका दिएको ‘समाचार आउँदा आफ्नो करिअरलाई असर गर्ने आमेशले  स्टाटस लेख्दै उल्लेख गरेका छन् । हेर्नुस् आमेशको स्टाटस :

‘मैंले धोका दियो, छोड्यो भन्ने कुराहरु गलत हुन्’, आमेश लेख्छन्, ‘अब एक अर्काको बारेमा सोध्नु उचित छैन ।’ दुई वर्ष लामो प्रेम सम्बन्ध टुक्रायएका आमेश र नीता लामो समयपछि एक अवार्ड समारोहमा मिडियाकर्मीबाट एकै साथ घेरिएका थिए र त्यहाँ उनीहरुले पुर्नमिलनको सम्भावना पनि नरहेको बताए थिए ।
