प्रेमीसँग यस्तो अवस्थामा फेला परिन् भद्रगोलकी रक्षा श्रेष्ठ

काठमाडौँ । भद्रगोलकी रक्षा श्रेष्ठ गायक तथा संगीतकार तुला पर्वतको प्रेममा छिन् । उनी पछिल्लो सयम प्रेमीसँग पोखरामा रोमान्स गर्दागर्दै भेटिएकी छन्।

रक्षा वास्तवित जीवनमा नभइ म्युजिक भिडियोमा त्यसरी भेटिएकी हुन्। गायक तथा संगीतकार तुला पर्वतले निर्देशन गरेको  ‘जुन लुक्यो आकाशमा’को म्युजिक भिडियोमा रक्षा र उनका प्रेमको रोमान्स देख्न सकिन्छ।

सिएल शर्माका शब्द, संगीत र स्वरमा तयार भएको गीतको भिडियो सुन्दर नगरी पोखराको कास्कीकोटमा छायांकन गरिएको हो। गीतले आमा गुमाएकी छोरीको मर्मलाई बाबुको आँखाबाट ऐनाजस्तै छर्लग पारेको छ।  जसमा हाँस्य श्रृखला भद्रगोलबाट चर्चामा आएकी अभिनेत्री रक्षा श्रेष्ठको दमदार अभिनय रहेको छ।  

बच्चासँग अत्यधिक रम्न मन पराउने तुलाले यो भिडियोमा मात्रै ४ जना बाल कलाकारहरुलाई खेल्ने मौका जुराइदिएका छन्। भिडियोमा रक्षाका अलावा तुला पर्वत, उनकी छोरी शृषा कुँवर सहित ३ जना बालकलाकारहरुको अभिनय रहेको छ।

भिडियोलाई अजुर्न सापाकोटाले छायांकन गरेका हुन् भने मोती कार्कीले सम्पादन गरेका हुन्।
