प्रभासको 'शाहो'मा बाहिरीयो श्रद्धाको यस्तो लुक्स

काठमाडौँ । बजेट १५० करोड को लगानीमा बन्न लागेको चलचित्र  ‘साहो’ बाहुबली स्टार प्रभासको नयाँ चलचित्र हो यो चलचित्रको फर्स्टलुक पोष्टर सार्वजनिक भएसँगै दर्शकको मनमा उत्सुकता पनि बढेको छ । चलचित्रको पोष्टरमा उनले आफ्नो आधा अनुहार पछ्यौराले छोपेका थिए । 
 
यसै बिच  अभिनेत्री श्रद्धा कपूरको लुक्सले पनि दर्शकमा थप कौतुहलता बढाएको छ । श्रद्धा यो चलचित्रबाट तेलुगू चलचित्रमा आफ्नो यात्रा सुरु गर्दैछिन् । चलचित्रमा प्रभास मुख्य भूमिकामा छन् ।  सेलिब्रेटी मेकअप आर्टिस्टले इन्स्टाग्राममा श्रद्धाको फर्स्टलुक शेयर गरेकी छिन् । 
 
तर, श्रद्धाले भने कुनै तश्बिर शेयर गरेकी छैनन् । हिन्दी, तमिल र तेलुगूमा पनि यो फिल्म खिचिएको छ । ‘साहो’ को एक्सन सिन स्तरिय बनाउन निर्माताले करोडौ खर्च गरेका छन् ।  
 
सो चलचित्रमा ज्याकी श्राफ, मन्दिरा बेदी र नील नीतिन मुकेश पनि प्रमुख भूमिकामा छन् । चलचित्रको निर्माण यूवी क्रियशनका वामसी, प्रमोद र विक्रमले गरिरहेका छन् । 
सुजीत निर्देशित ‘साहो’ एक थ्रिलर सस्पेन्स चलचित्र हो । चलचित्रले एक योद्धाको कथा बोल्नेछ ।
