टिभी कार्यक्रममा यी हिरोइनको यौनजीवनबारे खुलेआम बोले आयुष्मान, भिडियो भाइरल (भिडियोसहित)

मुम्बइ। हालै सोसल मिडियामा बलिउड अभिनेता अयुष्मान खुराना र हिरोइन भूमि पेडनेकरको एक भिडियो निकै भाइरल भइरहेको छ । यो भिडियोमा यी दुई एक अर्काको यौन जीवनको बारेमा खुलेर बोलेका छन् । यो भिडियो नेहा धुपियाको नयाँ शोको एक भागको प्रोमो हो । यो शोमा अतिथिको रुपमा आयुष्मान र भूमि पुगेका थिए । 

भिडियोका आयुष्मानले भूमिलाई ‘सेक्स बिना एक घण्टा पनि बस्न नसक्ने’ भनेर टिप्पणी गरेका छन् । उनले भूमिका ब्वाइफ्रेण्ड बेडमा निकै स्लो भएको पनि बताएका छन् । भूमिले पनि आयुष्मानलाई सबैभन्दा कामुक व्यक्ति भनेकी छिन् । भूमिले बलिउडमा २०१५ मा आयुष्मानकै फिल्म दम लगाके हइशा बाट डेब्यू गरेकी थिइन् । यिनीहरुको दोस्रो फिल्म शुभ मंगल सावधान पनि रिलिज भइसकेको छ ।
