तस्बिरमा हेर्नुहोस् सामुन्द्रिक तटमा सनी लियोनको मस्ती

काठमाण्डौँ । पोर्न स्टार हुँदै बलिउडमा जमेकी अभिनेत्री सनी लियोन म्याक्सिकोमा छुट्टी मनाईरहेकी छिन् । पति ड्यानिअलसँग छुट्टी मनाउन गएकी सनीलाई म्याक्सिकोको सामुन्द्रिक तटमा मस्ती गरेको देख्न सकिन्छ ।

सामाजिक सञ्जालमा सनीले उक्त तस्बिरहरु सार्वजनिक गरेकी हुन् । जसमा उनलाई ब्ल्याक बिकिनीमा हट अवतारमा देखिएको छ । उसो त उनी सामाजिक सञ्जालमा निकै सक्रिय हुने गर्दछिन् ।

पछिल्लो समय सनी फिल्म 'रईस'मा 'लैला मे लैला' बोलको आइटम गीतमा बलिउड बादशाह शाहरुख खानसँग देखिएकी थिईन् । जुन गीत निकै रुचाईएको छ ।  





    
        
             

                 
                         
                                ब्ल्याक बिकनीमा ग्राहमको छचल्कियो जवानी फोटोसहित                             


                         
                         
                                राउटे र दलितका लागि कञ्चनपुरमा पाँच सय घर निर्माण हुने                             


                         
                         
                                चीनका रक्षामन्त्री विमानस्थल अोर्लदा जे देखियो (फोटो फिचर)
