 इतिहासमै पहिलो पटक मधेशी चलचित्र अल नेपाल रिलिज हुँदै चलचित्र मधेशी पुत्र-२

काठमाडौँ । यहि चैत ९ गते बाट देशै भर मधेशको कथा उठाईएको फिल्म "मधेशी पुत्र २"प्रदर्शनमा आउने भएको छ । नेपाली र भोजपुरी दुवै भाषामा रहेको यस चलचित्रले समग्र देशको राजनीतिक कथा लाई उठाएको छ । बिशेष मधेस आन्दोलनको कथा उठाएको यस चलचित्रले सेन्सरमा थुप्रै लफडा खेप्नु परेको निर्देशक निराजन कुमार मेहेताले बताए । तराईको राजनीतिक कथा भएकोले सेन्सरमा  गाह्रो भएको हो तर सेन्सर सदश्यहरुबाट भने चलचित्रको राम्रो तारिफ पाएको छ ।

अहिले सम्मको भोजपपुरी फिल्मको इतिहासमा नै मधेशको कथा भएको चलचित्र नबनेको र प्रदर्शनमा पनिं देशैभर एकै साथ् रिलिज नभएको इतिहास नेपाली सिनेमा नगरीमा रहेको छ र यो ईतिहास अब "मधेशी पुत्र २"ले कोर्नेछ । देशैभर करिब ३५ ओटा भन्दा बढी सिनेमा घरबाट प्रदर्शनमा आउने यस फिल्मलाई बिशेष तराईका दर्शकहरुलाई केन्द्रित गर्ने स्रोतले बताएको छ  । 

निर्माता उदित नारायाण शाह अरुणको सोलो लगानीमा निर्माण भएको यस फिल्म  अनुराग फिल्म्सको सातौ प्रस्तुति हो । तराईका बिभिन्न ठाउँ  स्पतरी, सिरहा , धनुषा र भैरवा लगायतका स्थानमा छायांकन गरिएको यस फिल्ममा नायक तथा निर्देशक निराजन कुमार मेहेता , निता घिमिएर , धुर्ब कोईराला , प्रविन लाल यादब , मनोज राज देब यादब म उषा पाण्डे, लगायतकाको अभिनय रहेको छ ।

यस फिल्मले केहि दिन अघि राजधानीमा बिभिन्न क्षेत्र संग सरोकार राख्ने व्यक्तिहरु र कलाकारहरुको लागी गरेको बिशेस सो बाट पनि निकै राम्रो तारिफ पाएको थियो ।
