प्रदिप र जसिता युट्युव ट्रेन्डिङको दोस्रो स्थानमा

काठमाडौँ । निर्देशक मिलन चाम्स निर्देशीत  चलचित्र लिलि बिली को ट्रेलर सार्बजनिक भएसगै चलचित्रको चर्चा पनि चुलिएको छ । यति बेला चलचित्रको ट्रेलर ट्रेन्डिङको दोस्रो स्थानमा आइपुगेको छ । सो टे्लरलाई अधिकाम्सले राम्रो प्रतिक्रिया दिएक छन् । अहिले सम्म उत्त ट्रेलरलाई तिन लाख भन्दा माथिले हेरिसकेका छन् भने ब्राह हजारमाथीले ट्रेलरमा मनपराएको प्रतिक्रिया दिएका छन् ।

ट्रेलरमा प्रदिप र जसिता गुरुङको लभ स्टोरीलाई रोमाञ्चक तरिकाले प्रस्तुत गरिएको छ। काफिया फिल्मस्को ब्यानरमा निर्माण भएको यो चलचित्रमा बेलायत र स्कटल्याण्डका सुन्दर दृष्य देख्न सकिन्छ। निर्देशक मिलन चाम्स, गोविन्द शाही र सुदिप खड्काको लगानीमा निर्माण भएको यो चलचित्रबाट  नव नायिका जसिता र रेविका गुरुङको डेब्यु गरेका हुन्।

चलचित्रमा प्रदिप, जसिता, रेविकासँगै प्रियंका कार्की, अनुपबिक्रम शाही, सविन श्रेष्ठ, मनिष श्रेष्ठलगायतको अभिनय रहेको छ। चलचित्रको ट्रेलरमा सुवातमा प्रदिप र जसिताको रोमान्टिक प्रेमलाई देखाइएको छ भने अन्तमा विछोडको कारुणिक दृष्य देख्न सकिन्छ।
