श्रीदेवीको निधन भएको १३ दिनपछि चलचित्र छायांकनमा फर्किइन् जाह्नवी

एजेन्सी । श्रीदेवीको निधन भएको १३ दिनपछि उनकी छोरी जाह्नवी कपुरले आफ्नो चलचित्र धडकको छायांकन सुरु गरेकी छिन्।

उनी चलचित्रमा फर्किएको जानकारी फिल्मफेयरले ट्वीट मार्फत दिएको हो। फिल्मफेयरले ट्वीट मार्फत एक तस्वीर समेत सार्वजनिक गरेको छ। उक्त तस्वीरमा जाह्नवीले छायांकन गरिरहेको देखिएको छ।

चलचित्र धडकका निर्देशक शशांक खैतानले भने, हामीले चलचित्रको छायांकन सुरु गरौँ, चलचित्र युनिटले ब्रेक लिनु पर्यो त्यो एक अफवाह थियो। रिर्पोटका अनुसार जाह्नवी र ईशानको चलचित्रको कुनै सीनको छायांकन बान्द्रामा गरिने भएको छ।
