३६ लाख ठगीको आरोपमा कलाकार रोमा न्यौपाने पक्राउ

काठमाडौं । एक खुट्टाले नाचेर चर्चित बनेकी कलाकार रोमा न्यौपाने ३६ लाख रुपैयाँ ठगीको आरोपमा पक्राउ परेकी छन्।

बिहीबार साँझ पक्राउ गरेको हो । रोमा र उनको पति चिरञ्जीवी न्यौपानेले ३६ लाख ठगी गरेको भन्दै एक वर्षअघि उजुरी परेको थियो। ३६ लाख रूपैयाँ ठगी गरेको उजुरी परेकी उनलाई प्रहरीले बुधबार साँझ नियन्त्रणमा लिएको हो।

रोमीले भोल्युन्टर एसोसिएसन अफ डिसेबलिटिज ९भीएडी० नामक संस्था खोलेर ‘भीएडी नेपाल लघुवित्त कार्यक्रम’ को नाममा लाखौं रुपैयाँ ठगी गरेको आरोप लागेको छ।

सोही मुद्धामा जिल्ला अदालत काठमाडौँले २०७३ पुष २६ गते उनका श्रीमान चिरञ्जीवीलाई दोषी ठहर गर्दै दुई वर्ष कैद सजाय र साढे ३६ लाख विगो जरिवानाको फैसला सुनाएको थियो भने रोमा फरार थिइन्।

सानै उमेरमा दुर्घटनाबाट एउटा खुट्टा गुमाएकी रोमा एक खुट्टाकै भरमा नृत्य गर्ने रोमीलाई २०७२ सालमा सरकारले समेत युवा प्रतिभा तथा युवा उद्यमी पुरस्कारले सम्मान गरेको थियो ।
