श्रीदेवीको १३ औं दिनमा टीना अम्बानीले बोनी कपुरलाई दिइन् यस्तो गिफ्ट, देखेर रोए बोनी

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्री श्रीदेवीको १३ औं पुण्यतिथिमा टीना अम्बानीले दिएको गिफ्ट देखेर श्रीदेवीका पति बोनी कपुर रोएका छन् । टीना श्रीदेवीकी आत्मीय साथी थिइन् । टीना भारतको सर्धाधिक धनी परिवार अम्बानी परिवारकी कान्छी बुहारी हुन् । उनी अनिल अम्बानीकी पत्नी हुन् । 

१३ औं दिनमा टीनाले दिएको गिफ्टमा श्रीदेवीका केही खास फोटोहरु थिए । जसलाई टीनाले खास किसिमको चाँदीको फ्रेममा सजाएकी थिइन् । फ्रेममा भएका फोटोहरु टीनाको ६१ औं जन्मदिनमा खिचिएका थिए । तर यो सत्य कसैलाई पनि  थाहा थिएन कि यी फोटोहरु टीना र श्रीदेवीले सँगसँगै खिचेका अन्तिम तस्वीर बन्नेछन् । टीना र श्रीदेवी लामो समयदेखि नजिकका साथी थिए । टीनाको ६१ औं जन्मदिन श्रीदेवीको मृत्युभन्दा ठीक १३ दिन पहिले नै थियो ।
