चर्चित पत्रिकाले अनुष्का शर्माको व्यक्तिगत जीवनबारे झुटो अन्तरवार्ता छापेपछि...

मुम्बइ। बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्माको व्यक्तिगत जीवनबारे झुटो अन्तरवार्ता छापिएपछि अनुष्का रिसले आगो भएकी छिन् । एक बंगाली समाचारपत्रमा उनको निजी जीवनबारे अन्तरवार्ता छापिएको थियो । अनुष्काले त्यही पत्रिकाको कटिङ ट्वीटरमा शेयर गर्दै अन्तरवार्ता झुटो भएको बताएकी हुन् । 

उनले ट्वीटरमा पत्रिकाको कटिङ शेयर गर्दै भनेकी छिन् ‘यतिसम्म विश्वसनीय पत्रिकामा यतिसम्म झुटो अन्तरवार्ता देखेर म चकित छु ।’ उनले त्यो पत्रिकालाई आफूले कुनै अन्तरवार्ता नदिएको प्रस्ट पारेकी छिन् ।
