श्रीदेवीका बारेमा करीना कपुरले गरिन यस्तो खुलासा

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री करीना कपुरका धेरै फ्यान छन, तर उनी पनि आफै श्रीदेवीको ठूलो फ्यान भएको बताएकी छन्।

केही दिनअघि बाथटपमा ढुबेर निधन भएकी बलिउड अभिनेत्री श्रीदेवीका बारेमा करीनाले रोचक कुरा सार्वजनिक गरेकी छिन्। श्रीदेवीको अभिनय मन परेका कारण आफूले उनको चलचित्र खुदा बात थियेटरमा गएर ८ पटकसम्म हेरेको करीनाले सार्वजनिक गरेकी हुन्।

उनले यो कुरा मुंबईमा इण्डिया टुडे कान्क्लेवका दौरानमा उकत खुलासा भएकी हुन्। उनले श्रीदेवी र माधुरीको गीतले आफ्नै लठ्ठै पार्ने गरेको पनि बताइन्। उनले श्रीदेवीसँग परफर्म गर्न चाहेको पनि बताइन्। श्रीदेवीको मृत्युको खबरले आफूलाई ठूलो धक्का लागेको बताइन्।
