नेपाली गायक अमिरको हिन्दी जी म्युजिकबाट सार्वजनिक भयो  "तेरे बिना"

काठमाडौँ । नेपाली सांगितिक क्षेत्रमा निकै चर्चित तथा सफल गायक अमिर शेख भने यति बेला मुम्बई सहरमा संघर्ष गर्दै छन् । सानै देखि सोचिएको उनको सपना भने अहिले साकार हुदैछ ।

भारतको निकै चर्चित म्यूजिक कम्पनी जी म्यूजिकले उनको पहिलो एल्बम बजारमा लिएर आएको छ। उनै गायक अमिरको एल्बममा समावेश एक गीत ” तेरे बिना ” बोलको भिडियो अहिले सार्वजनिक भएको छ । सार्वजनीक गीतमा प्रिय सरियाको रचना रहेको छ भने गायक स्वयमले सुमधुर संगीत गीतमा भरेका छन। कैलाश स्टुडियोमा रेकर्डिङ भएको उक्त गीतको रेकर्ड निरज सिंहले गरेका हुन्। 

 हेर्नुस भिडियो
