चलचित्र हुर्रेले दर्शकको मन जित्दै

काठमाडौँ । यति बेला हलमा चलचित्र हुर्रे सँगै अरु दुई चलचित्र पनि लागी रहेका छन् । चलचित्र हुर्रे पुर्ण कमेडि जनाराको चलचित्र हो । नेपालमा अहिले कमेडि जनारको चलचित्र हरुले बाजि मरिरहेका छन् । साथमा अहिले हलमा एकै चोटि तिन वटा चलचित्र लागी रहदा पनि चलचित्र हुर्रेले भने राम्रै ब्यापार गरिरहेको छ ।

 चलचित्रले यति बेला मल्टिपेलेक्समा भन्दा पनि स्गल स्कृनमा यो चलचित्रलाई राम्रो मानिएको छ ।  ‘हुर्रे’ स्क्रिप्ट राईटर यम थापाको दोस्रो निर्देशकीय फिल्म हो । प्रायः भिलेन चरित्रमा देखिँदै आएका अनुपविक्रम भने यसपटक पण्डित महाराज बनेका छन् । 

यस चलचित्रमा अनुपविक्रम शाही, विजय बराल, केकी अधिकारी, राजाराम पौडेल, अंकित खडका लगायतका कलाकारहरु फिल्ममा लिड रोलमा छन् । दावा शेर्पा ‘शेट्टी’ को प्रस्तुतिमा तयार भएको फिल्म ‘हुर्रे’ मा सोनाम लामा ‘ब्लोन’ र छिरिङ दोर्जे लामाको लगानी रहेको छ ।
