पोर्न फिल्म बनाउनेहरुलाई सनी लियोनीले राखी सावन्तको फोन नम्बर दिएपछि ... 

एजेन्सी। विवादित रहिरहने भारतीय अभिनेत्री राखी सावन्त फेरि एक पटक चर्चामा छिन् । राखीले एक अन्तरवार्ताको क्रममा सनी लियोनीमाथि गम्भीर आरोप लगाउँदै भनिन् ‘उनले मेरो नम्बर धेरै जनालाई दिएकी छिन् । उनले मेरो नम्बर पोर्न फिल्म उद्योगका मान्छेहरुलाई दिएकी छिन् । त्यसपछि मलाई लगातार फोन आइरहेका छन् । मलाई फोनमा सताइएको छ ।’ 

राखीले फोन गर्नेहरुले आफूलाई राम्रो पैसाको अफर गरिरहेको बताइन् । साथै उनीहरुले आफ्नो भिडियो र मेडिकल सर्टिफिकेट मागिरहेको राखीले बताइन् । राखीले आफूले यस्तो काम गर्न पटक्कै नचाहेको भन्दै यस्तो काम गर्नुभन्दा मर्न तयार हुने बताइन् ।
