एउटा इन्स्टाग्राम पोस्टबाटै लाखौं कमाउँछिन् प्रिया, यी चर्चित सेलिब्रेटीलाई उछिनिन् 

एजेन्सी। करोडौं व्यक्तिहरुलाई आफ्नो आँखाको इशाराबाट मोहित बनाउने मलायालम अभिनेत्री प्रिया प्रकाश वारियर यतिसम्म चर्चित भएकी छिन् कि उनले एउटै इन्स्टाग्राम पोस्टबाट लाखौं कमाउन थालेकी छिन् । २५ सेकेण्डको भिडियोबाट रातारात चर्चित भएकी प्रियाको इन्स्टाग्राममा ५० लाख फलोअर छन् । उनी चर्चित भएसँगै यसैको प्रभावले उनले इन्स्टाग्रामबाट लाखौं कमाउन थालेकी छिन् । 

अहिले प्रियाले इन्स्टाग्राममा ठूला ठूला ब्राण्डको प्रबद्र्धन गर्न थालेकी छिन् । रिपोर्टका अनुसार प्रियाले अहिले कुनै पनि ब्राण्डको एक पोस्टको लागि ८ लाख लिने गर्छिन् । प्रियाले यो मामिलामा बलिउड अभिनेत्री सोनाक्ष िसिन्हालाई उछिनेकी छिन् । सोनाक्षीले एउटा ब्राण्डको पोस्टवापत ५ लाख लिन्छिन् । क्रिकेटर युवराज सिंह पनि एक पोस्टको ५ लाख रुपैयाँ छिन्छन् । तलका फोटोमा हेर्नुहोस् कुन सेलिब्रेटीले इन्स्टाग्राममा एक पोस्ट बराबर कति लिन्छन् ।
