घुम्न गएकै केटीसँग विवाह गरेर फर्किएँ : गायक नविन पौडेल (भिडियो सहित) 

काठमाडौँ ।  समसामायिक विषयबस्तुलाई टपक्क टिपेर गीतमा उतार्न सफल गायक हुन नविन पौडेल । सांगीतिक वातावरणमै हुर्किएका गायक पौडेलले अहिलेसम्म एक सय भन्दा बढी गीत गाइसकेका छन्।

घरमा बाबु र दाजु पनि संगीतकै पारखी भएका कारण आफूलाई यो क्षेत्रमा आउन सजिलो भएको उनी बताउछन्। सांगीतिक माहोलमै हुर्किएका कारण आफू पनि संगीतमै केही गरौँ भनेर लागे, डिसी नेपाल डटकमसँग कुराकानी गर्दै उनले भने, गीत गाउदै जाँदा स्रोता दर्शकको मायाले गायक नै मेरो पेसा बन्यो, अब यो क्षेत्र छोड्न सक्दिन ।

समसामायिक विषयबस्तु, राष्ट्रिय भाव बोकेका उनका गीत साच्चिकै यर्थार्थपरक छन्। उनको प्रतिभाको कदर गर्दै भोली शनिबार उनलाई नुरगंगा प्रतिभा राष्ट्रिय पुरस्कारले नगत सहित सम्मान समेत गर्दै छ। यो सम्मान पाउन लागेकोमा आफूलाई गर्भ महशुस भएको उनले सुनाए। सम्मान त धेरै पाए तर राष्ट्रिय सम्मान भने पहिलो पटक पाउन लागेको हो, उनले भने

मायाप्रेमले ओतप्रोत गीत बढी गाउने गायक नविन पौडेलको वैवाहिक सम्बन्ध भने निकै रोचक छ। एक पटक भेट भएकी युवतीसँग पाल्पा घुम्न गएका बेला यि गायकले एकै दिनमा विवाह गरेका थिए। डिसी नेपाल डटकमसँगको कुराकानीका क्रममा उनले आफ्नो प्रेम सम्बन्धको बारेमा यसरी बताए। थप जानकारी भिडियो
