‘कोहलपुर एक्सप्रेस’को टाईटल गीत रिलिज

काठमाडौँ । अभिनेत्री केकी अधिकारी निर्मित चलचित्र ‘कोहलपुर एक्सप्रेस’को टाईटल गीत सार्वजनिक भएकोछ । सो चलचित्र आगामी बैशाख १४ मा प्रदर्शन हुने छ । चलचित्रले हालै इन्टरनेटमा गीतको लिरिकल भिडियो सार्वजनिक गरेका छन् । कालीप्रसाद बाँस्कोटाको स्वररसंगीतमा फिल्मका चाख लाग्दा तस्विरहरु समावेश छन् ।

चलचित्रमा केकीसंगै  प्रियंका कार्की, ऋचा शर्मा, बुद्दी तामाङ, रविन्द्र झा, विनोद न्यौपाने, कुशाग्र भट्टराई लगायतका कलाकारको अभिनय छ । विशाल भण्डारीले निर्देशन गरेका यस चलचित्रको दुई गीत हिट छन् ।
