यसकारण भाडाको घरमा बस्न बाध्य छन् विराट र अनुष्का

एजेन्सी। बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्मासँग निकै गुपचुप तरिकाले गरेको विवाहपछि अब विराट कोहली यतिबेला आफ्नो घरलाई लिएर चर्चामा छन्। विराटले इंस्टग्राम एकाउन्टमा एक फोटो शेयर गरेका छन्। सो फोटोमा  उनको घरको झ्यालबाट निकै रमाइलो दृष्य देखिन्छ।  

उनी बसेको फ्याल सबैले देखेपछि त्यसको मूल्य र भाडाका विषयमा चर्चा हुन थलेको छ। भारतीय संचारमाध्यमका अनुसार विराटले सो फ्याटको भाडा १५ लाख तिर्दै आएका छन्। जति रुपैयाँमा आम नागरिक आफ्नो शीर लुकाउन घर बनाउन सक्छन्, त्यति मूल्य यी भारतीय क्रिकेटर प्रतिमहिना घर भाडा मात्रै तिर्छन्।

फोटोमा देखिएको  फ्याल विराटले ३४ करोडमा किनेको घरको भएको अनुमान गरिएको  थियो। तर, यो घर विराटको नभएर उनी भाडाको घरमा बसेको पत्ता लागेको संचारमाध्यमले उल्लेख गरेका छन्।
