के थियो सुनील ग्रोवरको झगडामा कपिलकी पूर्व प्रेमीकाको बयान ?

एजेन्सी । पछिल्लो समय बलिउड कमेडियन कपिल शर्मा र सुनील ग्रोवरको झगडाले निकै उग्र रुप लियो । कपिल शर्माको व्यवहारले सुनील र अली असगर, चन्दन प्रभाकरले शो नै छोडेर हिडेका छ्।

यस झगडाको विषयमा कपिलकी पूर्व गर्लफ्रन्ड प्रीती सिमोसले पनि बयान दिएको बताइएको थियो। प्रीती पनि शो छोड्ने तयारी गरेको बताइएको थियो । प्रीती अहिले गोवामा गएको र उनले सबैको सम्बध राम्रो देख्न चाहेको समाचार बाहिरीएको थियो। तर अहिले भने यो बारेमा प्रीतीले मुख नखोलेको खुलासा भएको छ। 

केही दिन अघि कपिलले नयाँ गर्लफ्रन्ड गिन्नी चतरथको तस्वीर समेत सार्वजनिक गरेका थिए। प्रीतीसँगको सम्बन्ध कपिलले कहिलै स्वीकार गरेनन्। कपिलकी आमालाई प्रीतीको लाइफस्टाइल मन नपरेका कारण प्रीतीसँग ब्रेकअप गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
