यी अभिनेत्रीले किस गर्ने वित्तिकै फरार भए उनका ब्वाइफ्रेण्ड

सांकेतिक तस्बिर। 
                                
                                        
                        मुम्बई। बलिउड फिल्म उद्योगमा जति अजब गजब हुन्छ, त्यसमा काम गर्ने कलाकारको भोगाइ पनि त्यति नै रमाइलो हुन्छ। केही दिन पहिला एक बलिउड अभिनेत्रीले आफ्नो बच्चा बेलाको एक अनुभव सुनाएकी छन्।

ती अभिनेत्रीका अनुसार उनी त्यो बेला एक जना युवकसँग प्रेम गर्थिन्। एक दिन यी दुईबीच चुम्बन भयो। किस गर्ने वित्तिकै ती नायिकाका केटासाथीले उनीसँग ब्रेकअप गरे।

भारतीय संचारमाध्यमका अनुसार ती अभिनेत्री त्यतिबेला स्कुलमा अध्ययन गर्दैै थिइन्।  उनको व्याइफ्रेण्ड पनि उनीसँगै पढ्थे।  एक दिन ती अभिनेत्रीले आफ्ना केटा साथीलाई किस गरिन् तब केटा साथी आत्तिए, उनको सान नै फुलेको अनुभव गरे। र, उनले आफ्नी केटीलाई किन गरेनन्।

त्यसपछिका दिनमा उनका केटासाथीले उनीसँगको दूरी बढाए। र अन्तिममा यी दुईबीच ब्रेकअप नै भयो।  पछि उनलाई के थाहा भयो भने आफूले किस गरेको कुरा यी युवकले सबै साथीहरुलाई बताइसकेका रहेछन्। यी युवती अहिले चर्चित बलिउड अभिनेत्री भएकी छन्। र, उनी यतिबेला अभिनेतासँग डेट गरिरहेकी छन्।
