सलमान खानले खोले चलचित्रमा 'सर्टलेस' हुनुको रहस्य !

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता सलमान खान चलचित्रमा प्रायः 'सर्टलेस' रुपमा देखिएका हुन्छन्। उनले अभिनय गरेका चलचित्रमा उनी कही न कही सर्टलेस बनेका हुन्छ। उनले चलचित्रमा यस्तो लुक्स कहिले निर्देशकले भने अनुसार दिएका छन् भने कहिले आफ्नो मर्जीले ।

एक अन्तवार्तामा सलमानले चलचित्रमा 'सर्टलेस' हुनुको कारण बारे बताएका छन्। उनले आफ्नो सर्टलेस लुक्सका बारेमा भनेका छन्, 'मलाई महशुस हुन थाल्यो की राम्रो बडी आफ्नो पूँजी जस्तै हो। त्यसैले मैले सर्टलेस भएर आफ्नो बडी देखाउन सुरु गरे।'

उनले फेरी थप्दै भने, 'यदी तपाईको पनि राम्रो र आकर्षक बडी छ भने त्यसलाई देखाउन के को धक। सर्टलेस भएर सिन दिनु मेरोलागी कुनै नौलो कुरा हैन्। म घरमा पनि विना सर्ट वरीवरी घुमिरहेको हुन्छु।'
 
उनले भनेका छन, 'मलाई सर्ट खोल्नमा कुनै लाज लाग्दैन्, सडकमा होस् वा ड्राइभिङ गर्दा पनि मैले सर्ट खोलिदिन्छु, मैले कसैको प्रवाह गर्दिन्। उनीहरुलाई समस्या हुन्छ भने उनीहरु त्यहाँबाट आँफै जान्छन्।'

उनी 'सर्टलेस' लुकमा पहिलो पटक १९९५ मा करण अर्जुन चलचित्रमा देखिएका थिए। पोस्टरमा पनि सलमानको बडी देखाएर तस्वीर छापिएको थियो। उनले बीरगती चलचित्रका बेला देखिनै आकर्षक बडी बनाउन सुरु गरेका थिए। तर उनले उकत बडी चलचित्र करण अर्जुनमा मात्र आफ्ना फ्यानलाई देखाउन पाएका थिए।
