चर्चित साउथ अभिनेत्रीको टपलेस फोटोसुट (फोटोसहित)

मुम्बई। दक्षिण भारतीय अभिनेत्री सिरत कपुरले टपलेस फोटोसुट गराएर चर्चामा आएकी छन्। केही दिन अगाडि उनले टपलेस फोटो समाजिक संजालमा सेयर गरेकी छन्। फोटोमा उनलाई बोल्ड देखिएको छ।  ३ अप्रिल १९९३ मा केन्यामा जन्मिएकी सिरतले दक्षिण भारतीय चर्चित अभिनेताहरुसँग काम गरेकी छन्।

सिरत चाँडै दक्षिण सुपरस्टार नागार्जुनसँग फिल्म ‘राजु गढी–२’मा देखिँदैछिन्। तेलुगु हरर फिल्मको निर्देशन ओमकार हुन्। फिल्ममा नागार्जुन वाहेक सिरत समाम्था रुथ प्रभुलगायतले अभियन गरेका छन्। सिरतले फिल्ममा आफ्नो करियर २०११बाट सुरु गरेकी हुन्। उनको पहिलो फिल्म रकस्टार हो।
