आफ्नो रोगबारे विवाद बढेपछि इरफान खान आफैंले खोले वास्तविकता

एजेन्सी। बलिउड अभिनेता इरफान खानलाई लागेको रागबारे अनेकौं अड्कल काटिएका बेला इरफान आफैंले वास्तविकता सार्वजनिक गरेका छन् । केही समय पहिले उनले आफूलाई निकै दुर्लभ रोग लागेको भन्दै ट्वीट गरेपछि उनको रोगबारे अनेकौं अड्कल काटिएका थिए । 

इरफानले ट्वीटरमार्फत आफूलाई न्यूरो इण्डोक्राइन ट्युमर नामको निकै दुर्लभ रोग लागेको बताएका छन् । उनी यसको उपचारको लागि विदेश जान लागेको बताएका छन् । उनले आफ्ना शुभचिन्तकहरुसँग आफ्नो स्वास्थ्यलाभको कामना गरिदिन आग्रह गरेका छन् ।
