डान्स ग्रुप 'वाइल्ड रिपर्ज' र सारा सिर्पालीले अभिनय गरेको म्युजीक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौँ । ईण्डीयन टिभी स्टार प्लसमा सन्चालन भएको डान्स प्लसको सेकेन्ण रनरअप  डान्स ग्रुप "वाईल्ड रिपर्स" र सारा सिर्पालीले अभिनय गरेको म्युजीक भिडीयो सार्बजनिक भएको छ  ।

"तिमि हास्दा डिम्पल पर्छ" बोलको रोमान्टिक गीतमा राम बज्यू तामांगको स्वर सुन्न सकिन्छ  ।

सार्बजनिक भएको गीतमा दिपक भट्टराई ,निश्चलूको शब्द रचना र हरि लम्सालको संगीत रहेको छ ।  भिडियो लाई उत्सव दाहालले छायांकन गरेका छन् भने निशान घिमिरेको सम्पादन अनि अर्जुन अधिकारीको निर्देशन रहेको छ । गीतलाई बुढासुब्बा म्युजीक कम्पनिले बजार ब्यबस्थापन गरेको हो ।
