अजय देवगन, सलमान खानदेखि आमिर खानसम्म, यी हुन् १० सुपरस्टारका वास्तविक नाम

मुम्बइ। अजय देवगनको फिल्म ‘रेड’ हिजो रिलिज भएको छ । फिल्मले रिलिजसँगै राम्रो प्रशंशा पाएको छ । फिल्ममा अजय देवगनसँग लिड रोजमा इलियाना डीक्रुज र सौरभ शुक्ला छन् । यो फिल्मका हिरो अजय देवगन यही नामबाट निकै चर्चित भए तर उनको वास्तविक नाम भने विशाल देवगन हो । उनले फिल्ममा आउनुअघि नाम फेरेका थिए । अजय मात्र होइन बलिउडका सुपरस्टार सलमान खानदेखि आमिर खानसम्मले आफ्नो वास्तविक नामबाट होइन पछि राखिएको नामबाट प्रसिद्धि पाएका छन् । फोटोमा हेर्नुहोस् यी सुपरस्टारहरुको वास्तविक नाम ।
