अर्जुनको अभिनयसंगै निर्देशनमा ‘कसैको विश्वास’ सार्वजनिक

काठमाडौं । अर्जुन थापाको अभिनय रहेको नयाँ आधुनिक गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । बादल थापाको स्वर रहेको उक्त गीत हो,–कसैको विश्वास । सेन्टिमेन्टल यो गीतमा अर्जुनका साथमा रश्मि श्रेष्ठ र अर्जुन लामा फिचरिङ छन् । 

रमेश सेन्चुरीको एरेन्ज, रामकृष्ण चौलागाईँको शब्द रहेको गीतमा गायक बादलले नै संगीत भरेका छन् । रामकृष्ण चौलागाईको छायाँकन रहेको भिडियोलाई मोडल अर्जुन थापाले नै निर्देशन तथा सम्पादन गरेका हुन ।

सार्वजनिक गीतको भिडियोमा प्रेममा विजोड हुनुको भाव पोखिएको छ ।
