यस्तो बन्यो ‘अमेरिका बोइज’ को टिजर

काठमाडौं । चलचित्र ‘अमेरिका बोइज’को टिजर सार्वजनिक भएको छ । प्रवेश पौडेल निर्देशित चलचित्रमा अर्पन थापा, सुनिल थापा, सन्दिप क्षेत्री, हरिहर शर्मा, कामेश्वर चौरासिया, अभय बराल, आसिश प्रसाई, सृष्टि कार्की, शारदा गिरी, रश्मि भट्ट, रमा थपलिया, सुबास गजुरेल, राजु खरेल, मनिष राउत लगायतका कलाकारहरुको अभिनय छ । सीबर्ड्स पिक्चर्स र बडी इन्टरटेन्मेन्टस्को ब्यानरमा प्रकाश भुजेल र इन्द्र प्रसाद खरेलले चलचित्रलाई निर्माण गरेका हुन । चलचित्रका कार्यकारी निर्माता समिर खरेल हुन् भने सह–निर्माताका रुपमा अनुप थापा, यमुना खरेल र राज केसी रहेका छन् । चलचित्रमा कथा स्कृनप्ले र संवाद बिबेक पाण्डे, छायाङ्कन आलोक शुक्ला, सम्पादन निमेष श्रेष्ठको रहेको छ ।

चलचित्रमा सम्राट बस्नेतको द्धन्द्ध र चलचित्रको कोरियोग्राफर सुनिल क्षेत्री (नेपाली ठिटोज)को कोरियोग्राफर रहेको छ । चलचित्र जेठ १८ गतेदेखि अल नेपाल रिलिज हुँदैछ ।
