यस कारण राजनीतिमा आएनन् अभिनेता रजनीकान्त

एजेन्सी । सुपरस्टार रजनीकान्तले आरके नगरमा हुन लागेको उप चुनावमा आफुले कुनै पनि राजनीतिक दलको समर्थन गर्ने योजना नभएको बताएका छन्।

अभिनेता रजनीकान्तले बिहीबार ट्वीट् गर्दै आफू कुनै राजनीतिक दलको समर्थनमा नरहेको प्रष्ट पारेका हुन्। केही समयअघि अभिनेता रजनीकान्त प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेतृत्वको पार्टीको समर्थनमा रहेको खबर बाहिरीएको थियो।

रजनीकान्तलाई बीजेपीको साथ मिल्ने र उनी राजनीतिमा लाग्ने समाचार बाहिरीएको थियो। तर बलिउड अभिनेता अमिताभ बच्चनको सुझाबपछि रजनीकान्त राजनीतिमा नआएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
