अभिनेत्री मरिष्का किन परिन् दाेधारमा ?

काठमाडौँ । अभिनेत्री मरिश्का पोख्रेल यतिखेर, दोधारमा परेकि छिन् तर उनि वास्तविक जीवनमा नभई चलचित्र लम्फुको को गीतमा उनि दोधारमा परिन् ।  

"दोधारमा परें म" बोलको यस गीतमा फिल्मका मुख्य अभिनेता कबिर खड्काले परदेशीको स्थान लिएको देखिन्छन् । अब मरिश्काले आफ्नो परदेशी कबिरसंग लगन गाँठो कस्छिन् या कस्दिनन् त्यो भने फिल्म प्रदर्शन भएपछी मात्र थाह हुनेछ । यस गीतमा भने दुर्गा खरेलको स्वर, अर्जुन पोखरेलको संगीत अनि संचारकर्मी नरेश भट्टराईको भट्टराईका शब्द रहेका छन् ।

फिल्ममा मरिश्का र नव कलाकार कबिरसंगै सलोन बस्नेत, चाँदनी शर्मा, सञ्जित भण्डारी, कुशाग्र भट्टराई बालकलाकार, आयन खड्का, ओम गुरुङ्ग, कुशुम श्रेष्ठ (तरकारीवाली), अजित लामिछाने, सन्तोष कार्की, कुशल गुरुंग, काजोल, रश्मी भट्ट, जानुका पौडेल, पुष्प आचार्य, झलक कार्की, थमन सिंह पुर्जा लगायतको मुख्य अभिनय छ ।

फिल्मले एक युवाको जीवनमा आईपर्ने विभिन्न उतारचढावको कथा समेटेको छ । फिल्मलाई पपुलर मल्टिमीडियाको लागि शक्तिबल्दभ घोरासैनीले निर्माण गरेका हुन् । भूपतिको कथामा तयार भएको यस फिल्ममा दिपक बज्राचार्यको छायांकन र हरि सिलवालको सम्पादन रहेको छ  । आगामी  बैशाख २८ मा  प्रदर्शन हुने यस फिल्मलाई गोपालचन्द्र लामिछानेले निर्देशन गरेका हुन् ।
