रेस-३ को पोस्टर रिलिज गर्दै सलमानले दिए दमदार डाइलग 

एजेन्सी। बलिउड सुपर स्टार सलमान खान अभिनित चलचित्र रेस-३ चलचित्रको पहिलो पोस्टर सार्वजनिक भएको छ । गएको हप्त्ता सलमानले सोसल साइडमा चलचित्रको लागो सार्वजनिक गरेका थिए । उनले चलचित्रको पहिलो पोस्टर मिडिया सामु सार्वजनिक गर्दै लेखेका छन् 'यो हप्ता भेटाउने छु रेस ३ को परिवारसँग मेरो नाम हो सिकन्दर स्वार्थी तर निस्वार्थ ।

सलमानको यो अवतार देख्दा फेरि उनको एक्सन दमदार रहेको महसुस गर्न सकिन्छ । चलचित्रमा सलमानलाई भिलेनको भूमिकामा देख्न सकिन्छ । आजसम्म सलमान भिलेनको भूमिकामा देखिएका थिएनन् तर उनी यस चलचित्रमा साइकोलोजिकल भिलेनको भूमिकामा देखिनेछन् । चलचित्रको लुकसँगै चलचित्रको प्रदर्शन मिति पनि तय गरिएको छ ।

प्रदर्शन मिति जुन १५ को लागि तय गरिएको पोस्टरमा पनि देख्न सकिन्छ । फिल्ममा सलमान खानका अलावा ज्याकलिन फर्नान्डिज, अनिल कपूर, डेजी शाह, बबी देओल र साकिब सलीम जस्ता एक्टर्स पनि देखिँदैछन् ।
