कसले भिडाउँदै छ अभिनेता सञ्जय दत्त र आमिर खानलाई ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता सञ्जय दत्तको चलचित्र भूमीको छायांकन अहिले चलिरहेको छ।

सार्वजनिक भएको खबर अनुसार उनको चलचित्रको प्रदर्शन मिति तय भइसकेको छ। सञ्जय दत्तको चलचित्र 'भूमी' र आमिर खानको चलचित्र 'सीक्रेट सुपरस्टार' एकै समय प्रदर्शन हुने भएका छन्। तर सञ्जयले भने आमिरको चलचित्रसँग भिड्न नचाहेको  बुझिएको छ।

आमिर र सञ्जय एकदमै मिल्ने साथी भएका कारण यि दुबैले आफ्नो चलचित्रको भिड्न्त नचाहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। चलचित्र छायांकनका क्रममा सञ्जय दत्त घाइते समेत भएका थिए।
