हनुमान चालीसा पढेको अनुष्काको चलचित्रको सीनमा सेन्सर बोर्डको कैंची

एजेन्सी । अनुष्का शर्माको चलचित्र फिल्लौरीमाथि त्यहाँको सेन्सर बोर्डले कैंची लगाएको छ।

भारतीय सञ्चारमाध्यमका अनुसार फिल्लौरी चलचित्रको हनुमान चालीसा पढेको सीनलाई सेन्सर बोर्डले म्यूट गरिदिएको हो । उक्त सीनमा सूरज शर्मा भूत बनेकी अभिनेत्री अनुष्कासँग बच्न लागि हनुमान चालीसा पढेका थिए। उक्त सीनमा अनुष्का देखिएकी छैनिन्।

हनुमान चालीसा पढेपछि भूत भाग्ने विश्वास गरिदै आइएको छ। चलचित्रबाट यस सीनको हटाउँदा यस मान्यताको चुनौती दिन लागिएको बताइएको छ।
