फेसबुकमा नायिका प्रियंका कार्कीको शनिबार: हट अवतारमा बडि शो

काठमाण्डौँ । नेपाली सिने उद्योगमा पछिल्लो समय निकै व्यस्त नायिकाको रुपमा परिचित छिन् प्रियंका कार्की । म्युजिक भिडियो, विज्ञापन देखि फिल्मसम्म प्रियंका सक्रिय छिन् । यिनै प्रियंका सामाकि सञ्जाल फेसबुकमा समेत उत्तिकै सक्रिय रहने गर्छिन् ।

आज शनिबारको दिन प्रियंकालाई फेसबुकमा निकै हट अवतारमा देखिएको छ । प्रियंकाले महेश प्रधानले खिचेको आफ्नो तस्बिरलाई बडिगोल्स लेखेर पोष्ट गरेकी छिन् । जिन्स क्यापले अनुहार छेकिएको फोटोमा प्रियंकाको बडिस्टकचरलाई राम्रोसँग नियाल्न सकिन्छ ।

उसो त शुक्रबार पनि प्रियंकाले महेश प्रधानसँगकै आफ्नो तस्बिरलाई फेसबुकमा पोष्ट गरेकी छिन् । यिनै नायिका प्रियंकाले केही समय अघि आफ्नो तस्बिरमा भद्दा कमेन्ट नगर्न आग्रह समेत गरेकी थिईन् ।

    
        
             

                 
                         
                                कपिल र सुनिलको झगडा अब सिद्धुले मिलाउने !                             


                         
                         
                                यस्तो हुन्छ पोर्नस्टारको जिन्दगी, नालिबेली
