कपिल र सुनिलको झगडा अब सिद्धुले मिलाउने !

काठमाण्डौँ । बलिउड कमेडियन कपिल शर्मा र सुनिल ग्रोवरको झगडा सामान्य हुने कुनै संकेत देखिएको छैन । कपिल शर्माको दुर्व्यवहारले सुनिलसहित अली असगर, चन्दन प्रभाकरले सोनी टेलिभिजनबाट प्रसारण हुँदै आएको 'द कपिल शर्मा शो' नै छोडेर हिँडेका छन् ।

यद्यपी अब कपिल र सुनिलबीच पुन: दोस्ती गराउने जिम्मा नवजोत सिंह सिद्धुले लिएका छन् । सिदुले भनेका छन् शो को सबैभन्दा सिनियर सदस्य भएकोले पनि उनीहरुबीचको सम्बन्ध सामान्य बनाउने जिम्मेवारी मेरो हो ।

उसो त सुरुदेखि नै शो को हिस्सा बनेका सिद्धु पनि विवादबाट भने मुक्त छैनन् । पञ्जाबका मन्त्री रहेर पनि टेलिभिजन शो का हिस्सा बनेको भन्दै उनको आलोचना भईरहेको छ ।

यस अघि पनि कपिल शर्मा र सुनिल ग्रोवरबीच भने झगडा नभएको होइन । तर यस पटक कपिलले रक्सीको नशामा सुनिललाई जुत्ताले हिर्काएपछि उनीहरुबीचको झगडाले उग्र रुप लिएको हो ।

    
        
             

                 
                         
                                चर्चित साउथ अभिनेत्रीको टपलेस फोटोसुट (फोटोसहित)
