बाहुबलीको रोकर्ड तोड्दै अमिर खान, हजार करोडमा बन्दै महाभारत

मुम्बई। आफ्नो नयाँ फिल्म ‘ठग्स अफ हिन्दुस्तान’ को काम सकिएसँगै बलिउड चर्चित अभिनेता अमिर खान जुन नयाँ प्रोजेक्टसँग जोडिँदैछन्, त्यो बलिउड फिल्म उद्योगको हालसम्म कै सबैभन्दा ठूलो लगानी हुने भारतीय संचारमाध्यमले जनाएका छन्।

हिन्दू धर्मको प्राचीन ग्रन्थ महाभारतमा आधारित भएर बनाइने यो फिल्ममा भारतीय अर्बपति मुशेक अम्बानीले लगानी गर्ने भएका छन्।
संचारमाध्यमका अनुसार मुकेश अम्बानीको सहनिर्माणमा बन्न लागेको यो फिल्मको बजेट १००० करोड भन्दा धेरै हुनेछ।
