कपिलको नयाँ शो पनि खतरामा, आफ्नै शोमा गएनन् कपिल

मुम्बइ। कमेडियन कपिल शर्मा आफ्नै नयाँ शो ‘लञ्च’ गर्ने कार्यक्रममा नगएपछि अहिले नयाँ तरंग उत्पन्न भएको छ । सुनील ग्रोवरसँगको विवादपछि कपिल आफ्नै शोको लञ्च कार्यक्रममा अन्तिम समयमा गएनन् । 

मंगलबार यो शोको लञ्च कार्यक्रम थियो । कार्यक्रममा शोका निर्माता, सोनी च्यानलका सबै टिम थिए तर अन्तिम समयमा कपिलले शोमा जाने कार्यक्रम रद्द गरे । नयाँ शोमा सुनील आउने कि नआउने भनी एक फ्यानले सोधेको प्रश्नमा सुनिलले आफूलाई नबोलाइएको भनेपछि यी दुईबीच विवाद सुरु भएको थियो ।
