धमाधम चलचित्र 'बैना'को छायांकन हुँदै 

काठमाडौँ । यतिबेला प्रेम कथामा आधारित चलचित्र 'बैना'को धमाधम छायांकन भइरहेको छ। पुर्वी नेपालको झापा, ईलाम, पाँचथर, ताप्लेजु र तेर्हथुमलगायतका स्थानमा यसको छायांकन गरिने छ।

भुपेन्द लिङ्देन र राजकुमार लिङ्देनको प्रस्तुति रहेको यस चलचित्रमा बिजय केरूङको कथा छ भने बिजय चौधरीले सँगीत भरेका छन्। राजु किरात राईको द्वन्द रहेको यस चलचित्रलाई धन राज याक्सो टाईगरले निर्माण गरेका हुन्।

चलचित्रमा सुभास मेचे, रञ्जिता लिम्बु, उदय सुब्बा, भुपेन्द लिङ्देन, राज कुमार लिङ्देन, पर्वत राई, बिना पालुवालगायत कलाकारले अभिनय रहेको छ। चलचित्रलाई दिल प्रकाश याक्लोले निर्देशन गरिरहेका छन्।
