नेपालका ३५ वर्षीय सनिल चित्रकार लियोनल 'मेस्सी आर्ट च्याम्पियन' बन्न सफल 

काठमाडौँ । अर्जेन्टिनाका चर्चित फुटबल स्टार लियोनल मेसीको तस्विर बनाएर एक नेपाली युवा मेस्सी आर्ट च्याम्पियन बन्न सफल भएका छन्।

मंगलबार राती मेसीको आधिकारिक फेसबुक पेजद्वारा नेपालका ३५ वर्षीय युवा सनिल चित्रकार ‘मेसी आर्ट’मा विजयी भएको घोषणा गरिएको हो।

मेसीको आधिकारीक वेभसाइटले आयोजना गरेको ‘मेसी आर्ट’ प्रतिस्पर्धामा हाल जापानमा बस्दै आएका चित्रकार विजयी भएको घोषणा मेसीको आधिकारीक फेसबुकबाट पनि भएको छ।

मेस्सी डटकममा समर्थकहरुले भोट गरेको आधारमा सनिल विजयी भएका हुन्। उनले २५ हजार मत प्राप्त गरको छन्। बार्सिलोनाका फ्यान रहेका सनिलले फुटबलका चर्चित खेलाडीसँगै सेलिब्रेटीको पनि तस्विर बनाएका छन्। 



चित्रकारले यस अगाडि पनि यस्तै विशेष अन्तराष्ट्रिय चित्रकला प्रतियोगितामा उत्कृष्ठ नतिजा हाँसिल गर्दै आएका थिए।

मेस्सीको तस्विर बनाउँदाको भिडियो ...
