आफूलाई ‘क्युट’ भनेको झोंकमा सेक्सी फोटोसुट

मुम्बइ। बलिउड तथा तेलुगु एक्ट्रेस रिया चक्रबर्तीले हालै एउटा सेक्सी फोटोसुट गरेकी छिन्। २०१३ मा मेरे ड्याड की मारुती फिल्मबाट चर्चामा आएकी रियाको फोटो अहिले सोसल मिडियामा भाइरल भइरहेको छ। रिया २०१४ मा सोनाली केबल फिल्ममा पनि देखिइसकेकी छिन्। 

रिया निकट स्रोतका अनुसार उनी आफूलाई अरुले क्युट भनेपछि तनावमा थिइन्। उनले आफूलाई अरुले क्युट र बच्ची भनेको सुनेर थाकिसकेकी थिइन्। त्यसैले आफूलाई बच्चाजस्तै भन्नेहरुलाई आफू ठूली भइसकेको जनाउ दिन उनले फोटोसुट गरेको बताइएको छ।
