‘कृ २’ बन्ने पक्का, अनमोल नै लिडमा

काठमाडौं । चलचित्र ‘कृ’को सिक्वेल बन्ने पक्का भएको छ । अनमोल केसी स्टारर चलचित्र ‘कृ’ का निर्माता सुवास गिरीले नै ‘कृ–२’ निर्माण गर्ने भएका हुन । निर्माता गिरीले ‘कृ–२’मा अनमोलनै लिड रोलमा हुने पुष्टि गरेका छन् ।

निर्माता गिरी र अनमोलबीच मौखिक सम्झैता भइसकेको र कागजी सम्झौता पनि चाँडै हुने बुझिएको छ । अन्य कलाकारहरु र निर्देशकका बारेमा भने निर्माता गिरीले केही खुलाएका छैनन् ।

बुझिएअनुसार, ‘कृ’ जहाँबाट अन्त्य भएको थियो, ‘कृ २’ को कथा त्यहीबाट अगाडि बढ्नेछ । चलचित्रको अहिले कथा लेख्ने काम भैरहेको छ । अनमोल अहिले होम प्रोडक्सनको चलचित्र ‘क्याप्टेन’को तयारीमा छन् ।
