नराम्ररी एक्लिए कपिल, सलमान बने चिन्तित

कमेडियन कपिल शर्मालाइ अभिनेता सलमान खानले सम्हालिन सल्लाह दिएका छन्। आफ्नो स्टारडम कावुमा राखेर अगाडि बढ्न सलमानले सल्लाह दिएका हुन्।

कपिल र सुनिल ग्रोवरबीच भएको झगडा पछि कपिल शर्मा शो नै धरापमा परेको छ। सर्वाधिक रूचाइएका कपिलको व्यक्तित्वमा नराम्रो गिरावट आएको छ।

सुनीलका साथै कार्यक्रमका अन्य सदस्यसमेत कपिलसँग खुसी छैनन्। चलेका हस्तिले शो छोड्ने भएपछि कपिल अभूतपूर्व अप्ठेरोमा फसेका छन्।

कपिल र सुनिल ग्रोवरबीच भएको झगडा पछि कपिल शर्मा शो नै धरापमा परेको छ। सर्वाधिक रूचाइएका कपिलको व्यक्तित्वमा नराम्रो गिरावट आएको छ।

कपिल बारे भारतीय सञ्चार माध्यम, वलिउड, राजनीति देखि सामान्यजनले पनि प्रतिकृया र चासो प्रकट गरेका छन्।

यसैमा अभिनेता सलमानका निकट रहेका कपिललाइ सलमानले सम्हालिन सल्लाह दिएका हुन्। फिल्मको प्रोमोशनका लागि कपिलको शोमा धेरै उपस्थित भएका स्टार अभिनेता मध्ये सलमान एक नम्बरमा पर्छन्। 

एक अन्तर्वार्तामा सलमानले कपिललाई आफ्नो स्टारडमलाई नियन्त्रणमा राख्न सल्लाह दिएका हुन्। 

सलमानले कुराकानीको क्रममा आफू पनि करियर उभार चढ्दा धरमराएको भन्दै कपिलमा अहिले त्यही स्थिति देखिएको बताए।

सलमानले आफ्नो परिवार र साथी नै जीवनका सारथी रहने भन्दै उनीहरूको कुरा ध्यान दिन सुझाव दिएका छन्।

चर्चाको शिखरमा रहेका कपिल अहिले चारैतिरबाट एक्लिदै गएका छन्।
