मोडल गनैशलाई कसले पार्यो प्रेममा ?

काठमाडौँ । गायक स्वरुपराज आचार्यको स्वर रहेको ‘तिम्रो साथ’ बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ। रेशम श्रीसको शब्द तथा बालाबन्द राईको संगीत रहेको उक्त गीतलाई विन्धबासिनी म्युजिक प्रा.ली.ले बजारमा ल्याएको हो ।

उक्त गीतको म्युजिक भिडियोमा सुरबिना कार्की र भट्टराई गनैशको अभिनय रहेको छ । निर्मल न्यौपानेले निर्माण गरेको उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई दिपेन्द्र केसीले निर्देशन गरेका हुन्।

गीतमा प्रेमिकाको साथ पाएपछि किन भगवान माग्नु पर्छ भन्ने भाव व्यक्त गरिएको छ । गीतमा प्रेम जोडीको गहिरो प्रेमलाई देखाउन खोजिएको छ ।
