चलचित्र "१२ मासे"को "ढिक्के फुली" बोलको नयाँ गीत सार्बजनिक

काठमाडौँ । चलचित्र "१२ मासे"को "ढिक्के फुली" बोलको नयाँ गीत सार्बजनिक भएको छ । आमा पार्वती देबी फिल्म्सको प्रस्तुतिमा बन्न लागेको उक्त चलचित्रमा जय किशन बस्नेत र पूजना प्रधानको मुख्य अभिनय रहेको छ ।

अहिलेका निकैनै व्यस्त र चर्चित संगीतकार अर्जुन पोखरेल को संगीत रहेको उक्त गीत मा इन्जिनियर सागर खरेल को शब्द रहेको छ भने आवाज रहेको छ गायक कृष्ण पाण्डेको । फुल्ली कमेडी भनिएको यस चलचित्रमा प्रदिप पाठक (नक्कली प्रचण्ड )को कथा र निर्माण रहेको छ ।

शिब बिकको कोरियोग्राफी रहेको यस चलचित्र मा सुशील सैजु को प्रोडक्सन रहेको छ । साथै यस चलचित्रमा बासु न्यौपाने को छायांकन ,अनन्त घिमिरेको सम्पादन रहेको छ भने चलचित्रलाई हास्य पिता लय संग्रौलाको निर्देशन रहेको छ ।

 चलचित्रलाई जेठ ११ गते रिलिज मिति तोकिएको छ । चलचित्रमा जय किशन बस्नेत ,पुजना प्रधान का अलावा मरिच मान श्रेष्ठ (बल्छी धुर्बे ),पुरण थापा ,सोनीका बास्तोला ,सबनम दाहाल,राधा श्रेष्ठ (राम प्यारी )र प्रदिप पाठक (नक्कली प्रचण्ड )को पनि अभिनय रहेको छ ।
