माया गर्ने मान्छे छोडेर अर्को प्रेमी रोजेकी केकीलाई यत्रो धोका (भिडियो सहित)

काठमाडौं । आफूलाई माया गर्ने मान्छे छोडेर अर्कै प्रेमी रोजेकी चर्चित अभिनेत्री केकी अधिकारीले प्रेममा धोका पाएकी छिन्।

मोडल अनिल थापाको प्रेममा परेकी नायिका केकीले उनलाई धोका दिएर अर्कै पुरुषसँग विवाह गरेकी थिइन्। विवाहपछि उनी खुशी नभएको समयमा अनिलले आँफु खेलौना नभएको र खेलेर मज्जा नलुट्न केकीलाई आग्रह गरेका छन्।

यो कथा कुनै यथार्थ नभइ गायक संजय तुम्रोको गीतको भिडियोमा देखिएको छ। उनको हालै सार्वजनिक म्यूजिक भिडियोमा यो दर्शकले यो दृष्य देख्ने छन्।

गीतकार डिपी खनालको शब्द तथा चोक गुरुङ्गको संगीत रहेको गीत यो गीतको म्युजिक भिडियो युबराज वाईबाले निर्देशन गरेका छन्।
