कामुक पहिरनमा नीया शर्माको सामुन्द्रिक मस्ती (फोटोफिचर)

एजेन्सी । बलिउड टेलिभिजन अभिनेत्री नीया शर्मा मिडियाको ध्यान आफूतिर खिच्न माहिर मानिन्छिन् । कामुक तस्बिर सामाजिक सञ्जालमा पोष्ट गर्न उनी पछि पर्दिनन् ।

जी टिभीबाट प्रसारण हुने सिरियल 'जमाई राजा'की अभिनेत्री नीया अहिले माल्दिभ्समा छुट्टी मनाईरहेकी छिन् । नीयाले माल्दिभ्सको समुन्द्रमा मस्ती गर्दै गरेको केही तस्बिर इन्टाग्राममा पोष्ट गरेकी छिन् ।

उसो त अवार्ड समारोहमा सेक्सी पहिरनमा आफूलाई प्रस्तुत गरेर सबैको ध्यान तान्न समेत नीया माहिर छिन् । नीयालाई छिटै विक्रम भट्टको वेव सिरिज 'ट्विस्टेड' मा बोल्ड भुमिकामा देख्न सकिन्छ ।
