कपिल शर्मा शो छाडेर हिडेका सुनीलले अप्रिल १ मा नयाँ शो गर्ने

एजेन्सी । एजेन्सी । कपिल शर्मासँगको झगडापछि शो छोडेर हिडेका सुनील ग्रोवरले अगामी अप्रिलमा नयाँ दिल्लीमा नयाँ 'शो' को लाइभ गर्ने भएका छन्।

सुनीलले यो जानकारी सामाजिक सञ्जाल फेसबुकबाट गराएका हुन्। फेसबुक पोस्टमा दिइएको जानकारी अनुसार उक्त शो को नाम' डा मशहूर गुलाटीज कमेडी क्लीनिक' राखिने छ। उनलाई शो मा किकू शारदाले साथ दिने छन्।   

उक्त शो अप्रिल महिनाको पहिलो दिन नयाँ दिल्लीको तालकटोरा स्टुडियोमा हुने बताइएको छ।  

कपिल र सुनीलबीच झगडा भएपछि कपिल शर्मा शो नै धरापमा परेको छ। सर्वाधिक रूचाइएका कपिलको व्यक्तित्वमा नराम्रो गिरावट आएको छ।
