अनुष्का शर्माको चलचित्र फिल्लौरीको कमाई एकै दिन चार करोड माथि

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्माको चलचित्र फिल्लौरीले पहिलो दिनमै चार करोड कमाई गरेको छ। यो चलचित्रको कमाई उत्तर भारतको कुल कमाईको ५२ प्रतिशत हो।  

यो चलचित्रमा अनुष्कासँगै पंजाबी अभिनेता दिलजीत दोसाम्झ र सूरज शर्माको मुख्य भूमिका रहेको छ। निर्माता तथा फक्स स्टारका सीईयो विजय सिंह र क्लीन स्लेट फिल्मसका करनेश शर्माले एक संयुक्त बयानमा चलचित्र फिल्लौरी एकदमै राम्रो चलचित्र भएको दाबी गरे । यो चलचित्रको व्यापार  अझै बढ्न सक्ने सम्भावना रहेको उनले बताए।

सेन्सर बोर्डले यो चलचित्रमा हनुमान चालिसा पढ्दै गरेको सीनमा कैँची लगाएको थियो।
