गायक थानेश्वरले रोएर उनको याद मेट्न नसकेपछि (भिडियोसहित)

काठमाण्डौँ । गायन र संगीतलाई एकसाथ अघि बढाईरहेका गायक थानेश्वर गौतमले आफ्ना गीतहरुमार्फत दर्शकलाई नचाउन सफल हुँदै आएका छन् । यद्यपी यो पटक उनले भावुक गीत मार्फत पनि दर्शकलाई मनोरञ्जन दिएका छन् ।

थानेश्वरको स्वर र संगीतमा रहेको सेन्टिमेन्ट गीत 'रोएरै मेटिने भए' यतिखेर चर्चामा रहेको छ । कमलप्रसाद खरेलको शब्द रहेको गीतको भिडियोमा नारायन, क्रिष्टिना र सुमितको अभिनय रहेको छ, जसलाई रोसेल थापाले निर्देशन गरेका छन् ।

'छमछम ती पाउजुहरु', 'गाजल लगाईन छौ', 'स्याङ्जा गएँ पाल्पा गएँ', 'सिन्दुर लाउने हौली माया' लगायत थुप्रै गीतहरु गाइसकेका छन् । पछिल्लो समय देश तथा विदेशको कार्यक्रममा व्यस्त रहेका यि गायक थानेश्वर आफूलाई सबै प्याटनको गीतमा प्रस्तुत गर्दै आएका छन् । लोकगीत, रोयला, गजल, आधुनिक सबै गीतमा उनले स्वर दिएका छन् ।

    
        
             

                 
                         
                                कामुक पहिरनमा नीया शर्माको सामुन्द्रिक मस्ती (फोटोफिचर)                             


                         
                         
                                 सिंहदरबारको फोहर व्यवस्थापन अब सिंहदरबार भित्रै हुने                             


                         
                         
                                वैज्ञानिकले बनाए बच्चाले पिसाब गर्ने बित्तिकै घन्टी बज्ने डाइपर !
