जिग्रीले खोले रहस्यः यसरी आएको थियो अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानको अवधारणा (भिडियोसहित)

काठमाडौं। धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको क्रिकेट मैदान बनाउने घोषणा गरेपछि सबैले यसको अवधारणा कसरी आयो भनेर प्रश्न गर्न थालेका छन् । फाउण्डेसनका प्रमुख सिताराम कट्टेल (धुर्मुस)ले यसको अवधारणा आफ्नो भाई कुमार कट्टेल अर्थात चर्चित कलाकार (जिग्री)ले सुनाएको बताए । 

नेपालले ऐतिहासिक वान डे क्रिकेटको स्टाटस पाएको दिन कुमारले नेपालमा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको क्रिकेट मैदान हुनुपर्छ र त्यसको जरुरी रहेको कुरा आफ्नो फेसबुकमा पोष्ट गरेका थिए । यो विषय राष्ट्रव्यापी मुद्दा भएपछि डिसीनेपालले जिग्रीसँग विशेष अन्तरवार्ता समेत गरेको छ । 

हेर्नुहोस् भिडियोमा उनले के भने ?  



अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट स्टेडियम बनाउने कामको नेतृत्व गर्ने घोषणा गरेकै दिन सिताराम कट्टेल धुर्मुसले यस्तो भनेका थिए ।
