विमानस्थलमा भारतीय नागरिकको झोला चेक गर्दा प्रहरी चकित

बिराटनगर । बिराटनगर विमानस्थलमा शनिबार एक भारतीय नागरिकको झोला चेक गर्दा प्रहरी अचम्मीत भएको छ । 

बिराटनगर विमानस्थलमा खटिएका प्रहरीले श्रीएयरलाईन्सको उडानबाट काठमाडौँ जान लागेका एक भारतीय नागरीकको झोलामा प्राप्त सामान देखेर आश्चर्यमा परेको हो । 

कलकत्ता घर भएका ४० बर्षीय नारायण सामन्तोप्रति शंका लाग्दा उनको झोला प्रहरीले चेक गरेको थियो ।

ती व्यक्तिको झोलाबाट प्रहरीले मोति मालाको दाना आकारको ३ सय ९४ थान र पालतो सानो पाता १ थानको सुन फेला पारेको थियो । यी सामान सहित नारायणलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।  

यस सम्बन्धमा प्रहरीले आवश्यक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
