‘बेबी आइ लभ यु’ जेठ १८ गतेदेखि प्रदर्शनमा आउने

काठमाडौं । जनक पाण्डे निर्देशित चलचित्र ‘बेबि आइ लभ यू’ जेठ १८  गतेदेखि प्रदर्शनमा आउने भएको छ ।

चलचित्रको फस्ट लुक सार्वजनिक गर्दै चलचित्रको रिलिज मिति लक गरिएको हो । सन्तोष खड्गी र पूजा तिवारीको मुख्य भूमिका रहेको चलचित्रलाई शिव न्यौपानेले निर्माण गरेका हुन ।

चलचित्रमा सन्तोष र पुजाका साथमा कलाकार सरोज खनाल र निर्मल शर्मा पनि मुख्य भूमिकामा छन् । चलचित्रमा सन्तोष खड्गीको कथासंगै गीत संगीत रहेको छ । सृजना परियार र दुर्गा पाण्डे चलचित्रका सह–निर्माता हुन ।
