प्रियंकालाई लगातार दोस्रो पटक ‘पिपुल्स च्वाईस अवार्ड’

माघ ६ – बहुप्रतिभाका कारण बलिउडमा आफ्नो बेग्लै पहिचान बनाएकी अभिनेत्री प्रियंका चोपडाले लगातार दोस्रो पटक ’पिपुल्स च्वाईस अवार्’ड हात पारेकी छिन् ।
अमेरिकाको लस एन्जलसमा सम्पन्न अवार्ड समारोहमा टिभी सिरियल ’क्वान्टि सिजन २’ मार्फत प्रियंकाले ’उत्कृष्ट टेलिभिजन अभिनेत्री’को उपाधी जितेकी हुन् । उपाधी जितेपछि प्रियंकाले खुशी हुँदै टेलिभिजन यात्रा आफ्नो लागि सुखद भएको बताएकी छिन् । 


क्राईम ड्रामा सिरिज ’क्वान्टिको’मा उनले मुख्य भुमिका निभाएकी छिन् । पछिल्लो समय प्रियंका क्वान्टिकाको अर्को सिजनको सुटिङमा व्यस्त रहेकी छिन् ।


गत वर्ष ’पिपुल्स च्वाईस अवार्ड’मा प्रियंकाले ’उत्कृष्ट डेब्यू अभिनेत्री’को अवार्ड जितेकी थिइन् । उनले हलिउडमा डेब्यू गरेको फिल्म बेवाच आउँदो मे महिनामा रिलिज हुनेछ । उसो त यो वर्ष बलिडमा पनि उनले दुई फिल्ममा अभिनय गर्नेछिन् ।
