बिपाशालाई विहे टुट्ने डर, पति करण फिल्म खेल्नबाट बञ्चित !

काठमाण्डौँ । बलिउड अभिनेत्री बिपाशा बसु अभिनेता पति करण सिंह ग्रोवरलाई आफ्नो काबुमा राख्न माहिर छिन् । अर्थात करणले पनि हरेक फैसला बिपाशाको सल्लाहमा मात्र लिने गर्छन् । 

बलिउड मिडियाले जनाए अनुसार करणले निर्मात्री एकता कपुरकोे फिल्ममा काम गर्नका लागि अस्वीकार गरेका छन् । जसको कारण हुन् टेलिभिजन अभिनेत्री अंकिता लोखण्डे । फिल्ममा अंकितासँग करणलाई जोडी बाध्न विपाशाले इन्सिेक्योर महशुस गरेपछि उनले फिल्मको प्रस्ताव अस्वीकार गरेका हुन् । 

आफ्नो विहे टुट्न नदिन विपाशा निकै सजक हुने गर्छिन् । उसो त करणसँगको यस अघि पनि दुई वटा विहे टुटिसकेको छ ।
