यी हुन् भोजपुरी फिल्मकी सनी लियोनी, अनुहार मात्र होइन फिगर पनि मिल्छ (फोटोफिचर)

एजेन्सी। सनी लियोनीजस्तै देखिने भोजपुरी एक्ट्रेस पल्लवी सिंहने आफ्नो नाम फेरेर सनी नै राखेकी छिन्। अहिले पल्लवीले सनीको स्टाइल पनि कपी गर्न थालेकी छिन्। भोजपुरी फिल्ममा पल्लवी उर्फ सनीको पपुलारिटीको कारण यो पनि हो कि मानिसहरु उनलाई रियल नामले नभइ सनीकै नामले बोलाउँछन्। 

भोजपुरी एक्ट्रेस पल्लवीलाई उनका साथीहरुले उनको अनुहार सनी लियोनीसँग मिल्ने बताउँथे। यतिमात्र हैन पल्लवीको फिगर पनि सनी लियोनीसँग मिल्छ। पल्लवीले सुरुमा फिल्ममा काम गर्छु भन्दा उनका अभिभावकले दिएका थिएनन् तर पछि उनले जिद्दी नै गरेपछि भने फिल्ममा काम गर्ने अनुमति पाइन्।
