कोमल वली भन्छिन्ः मरेर बाँचेकी छु, अब राजनीतिमै रमाउँछु

काठमाडौं । गायिका कोमल वलीको परिचय थपिएको छ। उनी यतिबेला राप्रपाकी केन्द्रिय सदस्य भएर राजनीतिमा सक्रिय छन्। कलाकारितामा लामो समय रमाएकी उनी नेतृ बनेर राजनीतिमा उदाएकी छिन्।

राजधानीमा यसैसाता राप्रपाको प्रदर्शनका क्रममा प्रहरीसँगको झडपमा घाइते भएर वलीले तीनदिन अस्पतालमा बिताइन्। त्यसपछि उनी थप चर्चामा छन्। उनले राजनीतिमा प्रवेशसँगै मृत्यु अनुभव गरेको बताइन्, तर अब राजनीतिमै रमाउने संकल्प सुनाइन्।

राजसंस्था बारे राखिएको जिज्ञासामा उनले भनिन् - 'राजा एकताको प्रतिक हो, राजनीति गर्नका लागि होइन, मुलुकको लागि राजसंस्था अपरिहार्य छ र म राजसंस्थाको पक्षमा छु।'

वलीले राजनीति र प्रेमबारे रमाइलो प्रशंग जोडेकी छन्। नेपाली राजनीतिमा विहेको लागि आफूलाई प्रपोज गर्ने हिम्मत भएको कोही राजनीतिज्ञ नभेटेको उनले खुलाइन्।

पछिल्लो समय राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीकी नेतृको रुपमा चिनिएकी गायिका वलीले विहे नगरेरै आफू सफल भएको भन्न भ्याइन्। विहेको प्रशंगमा सधै रमाउने वलीले बिहेबारे सोधिएको प्रश्नमा कुटनीतिक जवाफ दिइन्– ‘यहाँ देशको छ चिन्ता, तिमी मायाँप्रेमको कुरा गर्छौ...’

नेपाली राजनीतिज्ञहरु कसैले विहेको लागि प्रस्ताव गरेको छ ? भन्ने प्रश्नमा त्यस्तो हिम्मत कसैमा नभएको उनले बताएकी हुन्। उसो त राजनीतिमा लागेका मान्छेहरुसँग विहे गर्ने आफूमा चाहना नभएको पनि उनले बताईन्।

वलीले कुनैबेला नेताहरूको बिहे प्रस्ताव आएको खुलाइन्। ‘बिहेको प्रस्ताव आएको हो, कुरा अगाडि बढेर बिहे हुने संभावनासम्म पुगेको थियो,’ उनले नेताको नाम नखुलाइकन भनिन् ‘पछि बिहे हुन नजुरेकै रहेछ, बिहे भएन।’ उनले बिहे नगरेकोमा आफू खुसी रहेको बताइन्।

नेपाली राजनीतिज्ञहरु कसैले विहेको लागि प्रस्ताव गरेको छ ? भन्ने प्रश्नमा त्यस्तो हिम्मत कसैमा नभएको उनले बताएकी हुन्। उसो त राजनीतिमा लागेका मान्छेहरुसँग विहे गर्ने आफूमा चाहना नभएको पनि उनले बताईन्।

कुराकानीकै क्रममा उनले भनिन् - 'हरेक नेपालीको ओठमा मुस्कान ल्याउन राजनीतिमा आएकी हुँ । त्यसैले म भित्र पद पाउने, मन्त्री हुने त्यस्तो तीव्र चाहना छैन।'

राजसंस्था बारे राखिएको जिज्ञासामा उनले भनिन् - 'राजा एकताको प्रतिक हो, राजनीति गर्नका लागि होइन, मुलुकको लागि राजसंस्था अपरिहार्य छ र म राजसंस्थाको पक्षमा छु।'

वलीका पछिल्ला राजनीतिक अनुभव, उनको कला यात्राको अबको भविष्य र उनीको सदावहार ‘बिहे चर्चा’बारे डिसी नेपालको फेसबुकमा गरिएको यो लाइभ संवाद हेर्नुहोस्ः
