अन्तत कपिल शर्माको शोमा फर्कने भए सुनिल !

काठमाडौं । भारतीय कमेडियन कपिल शर्मा र सुनिल ग्रोवरबीचको झगडा पुनः मित्रतामा बदल्ने अनुमान गरिएको छ ।

एएनआई को विशेष सुत्रका अनुसार सुनिल ग्रोवरले कपिल शर्मासँग भएको झगडालाई साइटमा राख्दै शोमा भने आउने जनाएको भारतीय संचारमाध्यम आजतमा उल्लेख गरिएको छ ।

यससँगै सुनिल अब आगामी दिनहरुमा हुने एडिसोडमा देखिनेछन् । सुनिल मात्र नभई चन्दन प्रभाकर र अली असगर पनि शोमा देखिनेछन् ।
यसअघि आफूलाई कपिल शर्माले प्लेनमा जुत्ताले हिर्काएर बेइज्जत गरेको भन्दै ग्रोवरले शोको शुटिङमा नआउने बताएका थिए ।

शोमा सुनिल ग्रोवरले डाक्टार गुलाटीको भूमिकामा अभिनय गर्दै आएको थिए ।

उनीमात्र नभई शर्माको दुर्व्यवहार देखेर शोका अन्य सदस्य अली असगर, चन्दन प्रभाकर र सुगंधा मिश्राले पनि उनको साथ छाडेका थिए ।
शोमा टिमको अभावका कारण कपिल शर्माले यसअघिको एपिसोडमा तीन नयाँ कलाकारलाई बोलाएका थिए ।

यो पनि पढ्नुहोस्
कपिलको हालत बारे सुनिलले खोले मुख - 'तमाशा हेरिरहेको छु, रोमाञ्चकारी नै छ'
