शिव परियारको जन्म दिनमा "अल्लारे" गीतको भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, ७ फागुन । गायक शिव परियारको जन्म दिन पारेर उनको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ ।

शिव परियारको शिवालय एल्बममा सामबेश "अल्लारे" बोलको गीतको भिडियो सार्वजनिक गरिएको हो । राजु थापा मगरको शब्द रहेको यस गीतमा संगीत भने शिव परियार आफैले दिएका हुन् ।

गीतमा अल्लारेमा लगाएको माया प्रेमको बारेमा के के गर्छन भनेर देखाउना खोजिएको छ । साथै यस गीतले बजारमा राम्रै चर्चा पाउने गायक परियारको विश्वास रहेको छ।

गीतमा अहिलेका चर्चित मोडल ज्योत्सना योगी र रितेश गुरुङलाई फ़िचरिङ्ग गरिएको छ । भिडियोलाई आस्था व्याण्डका गायक नरेन लिम्बुको निर्देशन गरेका हुन् । ब्याँन राईको छायांकन रहेको यस गीतलाई बिनय कंसाकार सम्पादन गरेका हुन् ।
