सुनील ग्रोवरका विषयमा एहसान कुरैशीले मुख खोले 

एजेन्सी । कमेडियन कपिल शर्मा र सुनील ग्रोवरबीचको विवादले अहिले निकै चर्चा पाएको छ। यी दुईको विवादका कारण कपिल शर्मा शो मा ठूलो झट्का परेको  थियो। विवादपछि सुनील फेरि शो मा फर्किने बताइएको छ।

यो विषयलाई लिएर अर्का कमेडियन कलाकार एहसान कुरैशीले मुख खोलेका छन्। झगडापछि शुनील दुई शो मा अनुपस्थित रहे। बाँकी कमेडियनका साथमा एक स्पेशल शो गर्ने बेलामा पहिलेजस्तो चहल पहल र रमाइलो नरहेको उनले बताए। त्यो पछि कपिललाई पनि सुनील नहुँदाको खल्लो महशुस भएको उनले बताएका छन्।

भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाए अनुसार अब आउने शो मा सुनीलको पनि उपस्थिती हुने छ। सुनीलसँगै चन्दन प्रभाकर र अली असगर पनि शोमा देखिनेछन्। लामो विवादपछि हुन लागेको अर्को शोलाई महत्वपूर्ण रुपमा हेरिएको छ।
