बलिउड अभिनेता अक्षय कुमारले खोले ३० वर्षपछि यस्तो रहस्य !

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता अक्षय कुमारले ३० वर्षपछि आफ्नो पहिचानको महत्वपूर्ण रहस्य खोलेका छन्।

उनले पहिचानका लागि आफ्नो नाम फेरेका थिए। यस बारे अक्षयले ३० वर्षपछि आफ्नो भनाइ राखेका छन्। एक अन्तर्वातामा अक्षयले भनेका छन्, मेरो पहिलो फिल्म आज १९८७ को महेश भट्टले निर्देशन गरेका थिए। यस फिल्ममा अक्षय गौरवको भूमिकामा थिए।

यस चलचित्रमा अक्षयको भूमिका चार मिनेट पाँच सेकेण्डको थियो। त्यसपछि गौरव बनेर चिनिएका अक्षयले एक दिन कानुनी प्रक्रियाबाट राजीव भाटियाबाट आफ्नो नाम अक्षय कुमार राखे। त्यसपछि राजीव भाटिया अक्षय कुमार बनेका थिए। त्यही नामबाट अक्षय बलिउड स्टारका रुपमा परिचित बने ।
