छिटै विहे गरेर सेटल हुन चाहन्छिन् आलिया भट्ट (हट फोटोसहित)

मुम्बई । छोटो समयमा नै बलिउडमा आफ्नो पहिचान बनाएकी २४ वर्षीय नायिका आलिया भट्ट छिटै घरबारे बन्न चाहन्छिन् अर्थात उनी विहे गरेर सेटल हुन चाहन्छिन् । 


फिल्म 'स्टुडेन्ट अफ द इयर'बाट डेब्यू गरेकी आलियाले एकपछि अर्को गर्दै हिट फिल्म दिएकी छिन् । डेब्यू फिल्मबाट नै सफलताको स्वाद चाखेकी आलियाले पछि फर्केर हेर्नु परेको छैन । 


हालै हिन्दुस्तान टाईम्सलाई दिएको अन्तर्वार्तामा उनले भनेकि छिन् – 'मैले मेरो करिअरको सुरुवातमै सफलता पाईसकेकी छु, त्यसैले पनि म छिटै विवाह गरेर सेटल हुन चाहन्छु । तर अभिनयलाई पनि निरन्तरता दिन्छु । ढिलो विवाह गर्दा हुने समस्या आफ्नै ठाउँमा छन् । यद्यपी मैले विहेको बारेमा कुनै योजना भने बनाएको छैन । '


पछिल्लो समय आलिया अभिनित फिल्म 'बद्रीनाथकी दुल्हनिया'ले पनि सफलता पायो, जसमा उनलाई बरुण धवनले साथ दिएका थिए । आफूसँग डेब्यू गरेको अर्का नायक सिद्धार्थ मल्होत्रासँग आलियाको प्रेम चर्चा पनि हुने गरेको छ । 


    
        
             

                 
                         
                                बलात्कारको छायांकनमा ३ दिन सुतिइन अभिनेत्री रविना टन्डन                             


                         
                         
                                नीतु कपुर र दीपिका पादुकोणको बढ्दो नजिकपन, रणवीरसँग नजिक हुने संकेत !
