'कृ' को पटकथा २०औँ पटक पुनर्लेखन, एकसाता पछि सर्यो छायांकन

काठमाण्डौँ । चलचित्र 'कृ' फ्लोरमा नजाँदै निकै चर्चामा रहेको छ । अनमोल केसी स्टारर कृ ले पटक पटक छायांकनको डेट पोष्टपोण्ड गरेको छ । 

यही चैत १७ देखि छायांकनमा जाने भनिएको 'कृ' पुन एक साता पछि धकेलिएको छ । यस अघि नायक अनमोललाई पटकथा चित्त नबुझेकोले छायांकन ढिला भएको भन्ने हल्ला सिने बजारमा थियो । तर यो हल्लालाई पुष्टि गर्दै निर्माता सुवास गिरीले पटकथा चित्त नबुझेकाले ढिला भएको भन्ने गलत भएको बताएका छन् । 

यो पटक छायांकन ढिलो हुनुमा छायाँकार पुरुषोत्तम प्रधानको व्यस्तता भएको बताइन्छ । छायाँकार प्रधान नेपालगञ्जमा राज्जा रानीको सुटमा व्यस्त भएका कारण कृ पछि धकेलिएको हो । 

प्रदिप भारद्वाजले बिसौँ पटक पटकथा पुनर्लेखन गरेको 'कृ ' का लागि अभिनेत्री अदिती बुढाथोकी भारतबाट काठमाण्डौँ आईसकेको निर्माता गिरीले बताएका छन् ।
