पत्नीको शंकाले यी एक्टर घरबारविहीन 

मुम्बइ। जो जिता वही सिकंदर, आशिकी, अंजामजस्ता फिल्ममा देखिएका दिपक तिजोरी घरबाट निकालिएका छन्। उनको बाहिर अरुसँग सम्बन्ध रहेको शंकामा उनकी पत्नीले घरबाट निकालिदिएकी हुन्। पत्नी शिवानीले दिपकको सम्बन्ध उनकी योगा टिचरसँग भएको शंका गरेकी छिन्। 
एक पपुलर फिल्मी वेबसाइटका अनुसार दिपक आफ्नी पत्नीसँग गोरेगाउँको फ्ल्याटमा बस्दै आएका थिए। जब उनकी पत्नीले बाहिरको सम्बनधको बारेमा थाहा पाइन् उनले तुरुन्तै घरबाट निकालिदिइन्। अहिले दिपक आफ्नो साथीकहाँ पेइङ गेष्टको रुपमा बस्न थालेका छन्। शिवानीले दिपकविरुद्ध बान्द्रा कोर्टमा डिभोर्स फाइल गरेकी छिन्। यो जोडीका २ सन्तान छन्।
