प्रत्युषा बनर्जीको सट फिल्म प्रदर्शमा अदालतको रोक

एजेन्सी । भारतीय अदालतले प्रत्युषा बनर्जीको सट फिल्म प्रदर्शमा रोक लगाएको छ। आज अर्थात अप्रिल १ मा प्रत्युषाको वार्षिकीको अवसर पारेर उनको सट फिल्म प्रदर्शन गर्ने तयारी गरिएको थियो। प्रदर्शनको मुखैमा आएर अदालतले उनको चलचित्र प्रदर्शमा रोक लगाएको हो।

प्रत्युषाका प्रेमी राहुल राजले यस चलचित्रको प्रदर्शनविरुद्ध प्रहरीमा लिखित उजुरी दिएका थिए। यो चलचित्र प्रत्युषाकी नजिककी साथी काम्या पञ्जाबीले प्रदर्शनको तयारी गरेकी थिइन्। तर प्रत्युषाका प्रेमी राहुलले चलचित्र विरुद्ध मानमानीको आरोपमा एक करोड रुपैयाँ माग गरेका थिए।  

उनको मुद्दापनि अदालतले चलचित्र प्रदर्शनमा रोक लगाएको हो। यो चलचित्र डिप्रेशनको विषय बस्तुमा केन्द्रीत थियो।
