भान्जाको जन्मदिन मनाउन अष्ट्रेलियाबाट माल्दिभ्स पुगे सलमान

नयाँ दिल्ली । बलिउडका सुल्तान यानी सलमान खानका भान्जा आहिले एक बर्षका भए। आहिलको जन्मदिन मनाउनका लागि पुरै खान परिवार मुम्बईबाट माल्दिभ्स  पुगेका छन् । यस मौकामा भान्जाको जन्मदिनमा सरिक हुनका लागि मलायका पनि पुगिन्। 

आहिलको पहिलो जन्मदिनलाई खास अन्दाजमा मनाएका छन्। मलाइका अरोडा र खान परिवारले जन्मत्सवको फोटो इन्स्टाग्राम मा शेयर गरेका छन् ।  यस जन्मोत्सव मनाउन अरबाज खान, अर्पिता खान, आयुष शर्मा, सोहेल खान, उनकी पत्नी सीमा खान, मलाइका, उनकी बहिनी अमृता र उनका पति शकील लदाख पनि शामिल थिए।

आहिलको बर्थडे मनाउनका लागि सलमान खान २२ घण्टाको यात्रा गरी अस्ट्रेलियाबाट माल्दिभ्स पुगेका छन्। सलमान खान अस्ट्रेलियामा कैटरीना कैफसँग आगामी फिल्म ‘टाइगर जिंदा है’ को शूटिङ् गरिरहेका छन्। माल्दिभ्समा सलमानको साथमा उनकी गर्लफ्रेंड यूलिया वंतूर पनि आएकी थिईन्।
