किन एउटै अभिनेत्रीसँग दोहोर्‍याएर काम गर्न चाहादैन् अभिनेता आमिर खान ?

मुंबई। बलिउड अभिनेता आमिर खान एउटै अभिनेत्रीसँग दोहोर्‍याएर काम गर्न चाहाँदैन्। आमिर खान पछिल्लो केही वर्षदेखि एउटै नियममा काम गरिरहेका छन्। आमिर एक अभिनेत्रीसँग दुई भन्दा बढी चलचित्रमा काम गर्दैनन्।

आज भोली पनि उनले पहिले सँगै काम गरेका अभिनेत्रीसँग उनी दिहोर्याएर काम गर्न रुचाउँदैनन्। आमिरको आगामी चलचित्र ठग्स अफ हिंदोस्तानमा अभिनेत्री अनुष्का शर्मा काम गर्न चहान्थिन् तर आमिर खानले उनलाई रिजेक्ट गरिदिएका हुन् ।

आमिर खानका फ्यान उनलाई कटरिना कैफ या अनुष्कासगँ फेरि पर्दामा एकैसाथ देख्न चाहान्छन् तर यो सम्भव हुन सकेको छैन्। आमिर कटरिनाको साथमा धूम, अनुष्कासँग पीकेमा काम गरिसकेका छन्। आमिर खान हीरोइन दोहोराउनमा विश्वास गर्दैन्। आमिर खान आफ्नो नियममानै कायम रहन चहान्छन्।
