बब डिलनले सामान्य छलफल कार्यक्रमै स्वीकारे नोबल साहित्य पुरस्कार 

एजेन्सी । अमेरिकी गीतकार तथा गायक बब डिलनले स्वीडिश एकेडेमीका साथ एक निजी छलफलमा नोबल साहित्य पुरस्कार स्वीकार गरेका छन्। उनको गीतका लागि उक्त नोबल पुरस्कार प्रदान गरिएको थियो।

बब डिलनले निजी छलफलमा नै नोबल साहित्य पुरस्कार स्वीकार गरे त भन्ने स्वीडेनको एक सञ्चरमाध्यमले एकेडेमीलाई सोधेको प्रश्नमा, त्यस विषयमा धेरै टिप्पनी गर्न जरुरी नरहेको जबाफ आएको थियो।

गीतकार बब डिलनलाई साहित्य नोबल पुरस्कार पाउने कुरा कुरा थाँहा भएपछि उनी निकै खुसी भएका थिए।
