१ सय ८ किलोकी हिरोइनलाई अझै मोटाउन भनेपछि...

मुम्बइ। नयाँ टिभी सिरियल ‘ढाइ किलो प्रेम’ सिरियलकी लिड एक्ट्रेस अञ्जली आनन्दका कारण प्रसारण नहुँदै चर्चामा छ। यो सिरियल दुई मोटा व्यक्तिहरुको प्रेम कहानीमा आधारित छ। यसको लागि निर्माताहरुले अञ्जलीलाई अझै तौल बढाउन दवाव दिएका थिए। यतिबेला अञ्जलीको तौल १ सय ८ किलो छ र यो तौल पनि उनले यही सिरियलको लागि बनाएकी हुन्। 
अंजलीले अरु तौल बढाउन अस्वीकार गरेकी छिन्। अंजलीले भनिन् म जिन्दगीमा एक्टिभ छु। जसलाई ट्रेकिङ र साइक्लिङ मन पर्छ उसले यति धेरै तौल बढाउनु ठिक होइन। अंजली बन्छिन् ‘मेरो हाइट ६ फुट छ र तौल त्यही हिसाबमा छ जसका कारण मेरो नापका कपडा यहाँ पाइँदैन।
