आफ्नै आमासँग अवैध सम्बन्धको खबर मिडियामा आएपछि यी एक्टरलाई तीनपटक हर्टएट्याक

मुम्बइ। आशिकी फिल्मका अभिनेता राहुल रायले अनौठो खुलासा गरेका छन्। उनको फिल्म आशिकी रिलिज भएको वर्ष १९९० मा केही मिडियाले उनको अवैध सम्बन्ध उनकी आफ्नै आमासँग भएको खबर छापिदिएका थिए। उनका अनुसार उनी एकपटक साथीहरुसँग पार्टीको लागि ताज होटल गएका थिए। त्यहाँ उनकी आमा पनि पुगेकी थिइन्। 

उनकी आमा निकै सुन्दर थिइन्। उनीपनि आफ्ना साथीहरुसँग पुगेकी थिइन्। आमाले उनलाई देखेपछि संगै डान्स गर्न बोलाइन्। अर्को दिन यो खबर बन्यो। केही अखबारहरुले लेखेका थिए ‘राहुल राय एक अधबैसे महिलासँग नाचिरहेका भेटिए।’ राहुलले भने ‘उनीहरुले मसँग यत्ति मात्र सोधिदिएको भए हुन्थ्यो कि ती महिला को थिइन्।’ यो घटनाले आफूलाई तीन पटक हर्ट एट्याक भएको उनले बताएका छन्।
