सत्य सावित भयो सोनाक्षीको लागि गरिएको यो भविष्यवाणी

मुम्बइ। सोनाक्षी सिन्हाले आफ्नो एक रहस्य खोलेकी छिन्। यो रहस्य किताबहरुसँग जोडिएको छ। सोनाक्षीले हालै बताइन् ‘एक ज्योतिषीले भनेका थिए किताब उनको लागि निकै फलदायी हुनेछन्।’ सोनाक्षीले किताबमा आधारित फिल्म नूर र लुटेरा गरेकी छिन्। अहिले रिलिज हुन लागेको फिल्म पाकिस्तानी लेखक सबा इम्तियाजको किताब कराँची यू आर किलिङ मी मा आधारित छ। 

फिल्म लुटेरामा पाखीको भूमिकामा काम गरेकी सोनाक्षीको निकै प्रशंशा भएको थियो। त्यसकारण उनलाई लाग्न थालेको छ ज्योतिषीको भविष्यवाणी उनको विषयमा सही सावित भएको छ। यही कारण उनले नूर बाट पनि ठूलै आशा राखेकी छिन्। फिल्मको ट्रेलर हालै रिलिज भएको छ जसलाई २४ घण्टामा ७ मिलियन भन्दा बढी पटक हेरिएको छ।
