प्रवाशी नेपालीहरुले बनाए उत्कृष्ट म्यूजिक (भिडियो सहित)

काठमाडौं । वैदेशिक रोजगारीको शिलशिलामा प्रबाशमा रहेका नेपालीहरुले  उत्कष्ट म्युजिक भिडयो निर्माण गरेका छन् । कास्की, नवलपरासी, पाल्पा, रुपन्देही,  लगाएतका जिल्लामा स्थायी घर भएका उनीहरु हाल माल्दिभ्समा रहेर भएपनि आफ्नो रोजगारी संगसंगै कलाकारिता क्षेत्रलाई पनि अगाडी बढाईरहेका छन् । मुना थापा  मगरको पहिलो  प्रस्तुतिमा रहेको ू कठै मेरो कर्म ू लाङ्घाली म्यजिक बाट भर्खरै मात्र बजारमा आएको एसपी  राना मगर र टीका पुनको स्वरमा रहेको लोक  गीतको म्युजिक भिडियो उनीहरुले नै माल्दिभ्सका विभिन्न रमणीय ठाउँहरुमा छायाँकन गरेका हुन् । छोटो समयमा युट्युवमा धेरैले रुचाएको यस म्युजिक भिडियोको निर्माण पक्ष निकै सबल रहेको दर्शकहरुको प्रतिकृया छ । उक्त म्युजिक भिडियोका निर्देशक तथा छायांकन खेम सारु मगरे आफूले गीतको भावअनुसारको निर्देशन गर्ने  गरेको बताए । प्रवासमा पनि निकै प्रतिभाशाली कलाकारहरु रहेको भन्दै उनले यस गीतमा अभिनय गर्ने कलाकारहरुको अभिनयको खुलेरै प्रशंसा गरे ।

उक्त म्यूजिक भिडियोमा रियान सारु, सपना सुनार, आश गुरुङ, अभिनय गरेका छन् । रियान सारु मगरले अरु म्याजिक भिडियो भन्दा निकै मार्मिक रहेएको बताउँदै आफूहरुको सानो प्रयासलाई नेपाली स्रोता दर्शकले रुचाउनेमा समेत बिश्वास ब्यक्त गरे । साथै मोडेल सपना सुनारले नेपाली गीत संगीतमा यस गीतमा जस्तो रमणीय दृष्य अन्य गीतहरुमा कमै मात्र प्रयोग हुने भएकाले एकचोटी म्युजिक भिडियो हेर्न सबैलाई आग्रह गरे । यस्तै गीतका शब्द संगीत  मुना थापा मगरले गीतको शब्दलाई न्याय गर्ने गगरी भावअनुसार वियोगान्त किसिमको म्युजिक भिडियो बनेकाले अन्य गीतहरुको तुुलनामा यो म्यूजिक भिडियो फरक भएको बताए ।
