यी एक्ट्रेसका कारण बर्बाद भयो कमल हसनको घरबार

मुम्बइ। एक्ट्रेस सिमरन बग्गाका कारण साउथ सुपरस्टार कमल हसनको घरबार तहस नहस भएको बताइन्छ। फिल्म तेरे मेरे सपन मा अरशद वारसीसँग काम गरिसकेकी एक्ट्रेस सिमरन अहिले ४१ वर्षकी भइसकिन्। उनी र कमल हसन धेरै नै नजिकिन थालेपछि कमल हसनकी पत्नी सारिकाले सम्बन्ध विच्छेद गरेकी थिइन्। उनीहरुको सम्बनधविच्छेद २००२ मा भएको थियो।
२००२ मा आएको फिल्म पञ्चतन्त्रम्मा काम गरेकी सारिका आफूभन्दा २२ वर्ष जेठा कमल हसनको प्रेममा परेकी थिइन्। यो फिल्ममा उनले कमल हसनसँग काम गरेकी थिइन्। तर कमल हसनसँग सिमरनको सम्बन्ध पनि धेरै टिकेन। सिमरनले २००३ मा आफ्नो बाल्यकालका साथी दीपक बग्गासँग बिहे गरेकी थिइन्।
