हिन्दी जान्दिनन् तमन्ना, अब बलिउडको लागि सिक्दै

मुम्बई। साउथ फिल्म गर्नको लागि तमन्ना भाटियाले तमिल र तेलुगु भाषा सिकेकी छिन् तर उनलाई ठिकसँग हिन्दी बोल्न आउँदैन। स्रोतका अनुसार अब तमन्ना हिन्दी फिल्मको लागि हिन्दी भाषाको क्लास पनि गर्दैछिन्। उनले यसअघि बलिउड फिल्ममा काम त गरेकी छिन् तर ती फिल्मले बक्स अफिसमा खासै राम्रो प्रदर्शन र्ग सकेनन्। 

हालै एक अन्तरवार्तामा तमन्नाले भनेकी छिन् ‘म अब आफूमा भएका कमीहरु हटाउने कोसिस गर्दैछु र छिटै हिन्दी क्लास लिने तयारी गरिरहेकी छु।  त्यसपछि बलिउडमा अगाडि बढ्नबाट मलाई कसैले रोक्न सक्दैन।’ तमन्नाले अहिलेसम्म साउथमा ५ फिल्म गरेकी छिन् र क्वीनको तमिल भर्सनमा लिड रोलमा काम गर्दछिन्।
