क्रिकेटलाई अलविदा गरेर अब गीत गाउन थाले सचिन तेंन्दुलकर (भिडियोसहित) 

मुम्बई । भारतका महान क्रिकेट खेलाडी सचिन तेंन्दुलकर ले अब गीत गाउँन थालेका छन् । उनले देशका क्रिकेट खेलाडीलाई समर्पित गीत गाएर संगीत जगतमा पाइला टेकेका हुन्। आफुले गाएको पहिलो गीत उनले क्रिकेट खेलाडीको लागि समर्पित गरेको जनाएका छन्  । जुन गीतले खेललाई गौरवान्वित गरेको उनले बताएका  छन् ।

यस गीतको शीर्षक ‘सचिन क्रिकेटवाली बीट’ रहेको छ ।  यस गीतको रचनाकार शमीर टंडन हुन् । यस गीतमा सचिन तेंदुलकर र गायक सोनू निगमको आवाज दिएका छन् ।

यस गीतमा सचिंन तेंदुलकरले सबै खेलाडीको नाम लिएका छन् जसको साथमा उनले ६ पटक ओल्डकप जितेका थिए । यो म्यूजिक भिडियो एमटीवी र एमटीवी बीट्समा तीन अप्रिल बाट पाँच अप्रिल सम्म देखईनेछ।
