यसरी भयो लोक गायक खुमन अधिकारीको दोस्रो बिहे (भिडियो सहित)

काठमाडौँ । सोमबार नक्साल चोकबाट नजिकैको एक घरमा बिहेको तामजाम मज्जैले चलेको थियो। त्यो घर थियो गायिका सुशिला गौतमको दिदीको ।

विवाह मण्डपमा गायक खुमन अधिकारी (बेहुला) र गायिका शुशिला गौतम (बेहुली) थिए। उनीहरुको छेउमा लोकन्ती र केही पन्चेबाजा बजाउनेहरु पनि सहभागी बनेका थिए।

त्यो माहोल देख्दा साँच्चै नै बिहे भएको भान हुन्थ्यो। तर त्यो विवाह वास्तविक भनई पञ्चेवाजाको एउटा गीतको छायांकन थियो। यो गीत खुमन अधिकारी र शुशिला गौतमले नै गाएका छन्।

खुमन अधिकारी र शुशिला गौतमसँगको कुराकानीको भिडियो हेर्नुहोस्
