बाहुबलीका कटप्पाको पहिचानका पछाडि यस्तो रहस्य

एजेन्सी । बाहुबलीका कटप्पाको पहिचानका पछाडि लुकेको रहस्यको खुलासा भएको छ।

कटप्पाले बाबुबलीलाई किन मारे भन्ने बारेमा थाहाँ पाउनका भने त्यसको सिक्वेलको प्रतिक्षा गर्नु पर्ने छ। तर विश्वनाथ सुन्दरमले एसएस राजामौलीको निर्देशन रहेको यस चलचित्रको यती लामो पहिचान कसरी गरे भन्ने बारे यस्तो खुलासा गरेका छन्।

राजामौलीले चलचित्रका एक हजार भन्दा बढी योजना निर्माण गरिसकेका छन्। सुन्दरमले यस चलचित्रमा काम गर्न अरु १० चलचित्रा काम गरे बराबार भएको बताए।

सुन्दरमले भने, 'राजामौलीले यस चलचित्रको डिजाइन तयार गर्न भने, जहाँ कटप्पाले बाहुबलीको मारिदिन्छन्। मैले यसको एक फ्रेम बनाए। त्यसैलाई निर्देशकले महशुस गरे की यस कथा छायांकन गर्नका लागि एकदमै छोटो कोण हो।'
