संजय दत्तकी बुहारीसँग लिभिङ टुगेदरमा बस्छन् प्रत्युषाका प्रेमी राहुल

एजेन्सी । बालिका वधू की प्रत्युषा बनर्जीका प्रेमी राहुलको विषयमा ठूलो रहस्य सावर्जनिक भएको छ।

प्रत्युषाको मृत्यु भएको एक वर्षभित्रमै राहुलको जीवनमा कोही भएको खुलासा भएको हो। अभिनेता संजय दत्तका भाइ राहुल निमाईकी पत्नी अभिनेत्री साहिला चड्ढाका साथ प्रत्युषाका पे्रमी राहुल एउटै घरमा बस्ने गरेको रहस्य बाहिरीएको हो।

संजय दत्तका भाइ राहुल निमाईको बैवाहिक जीवन राम्रो नभएको भारतीय सञ्चारमाध्यले जनाएका छन्। उनकी पत्नी साहिला चड्ढा र प्रत्युषाका प्रेमी राहुल आराम नगरस्थित एक घरमा बस्दै आएका कारण उनीहरुको सम्बन्धमा खट्पट देखिएको हो। निमाई भने घर छोडेर गाउँकै एक फ्याटमा बसाईँ सरेका छन्।
