८ वर्षपछि थ्री इडियट्सको रिमेक बन्दै 

मुम्बइ। अमिर खानको ब्लकबस्टर फिल्म थ्री इडियट्को रिमेक बन्ने भएको छ। तर, यसमा एउटा ट्वीस्ट छ। निर्देशक राजकुमार हिरानी र अमिर खान फिल्मको जादू अझै पनि फ्यानहरुमा कायम राख्न चाहन्छन् जसका कारण रिमेकको तयारी गरिएको छ। तर, यो रिमेक भारतमा नभइ मेक्सीकोमा बन्नेछ। यो फिल्मलाई कार्लोस बोलाडोले निर्देशन गर्नेछन्। थ्री इडियोटास नाम दिइएको मेक्सीकन फिल्म २ जून २०१७ मा रिलिज हुनेछ। 

मेक्सीकन भर्सनमा अमिर खानको रोल अलफाँसो डोसाल देखिनेछन्। थ्री इडियट्सले भारतमा बक्स अफिसका सबै रेकर्ड तोडेको थियो। यो पहिलो भारतीय फिल्म थियो जसले चीनमा पनि सय करोडको कारोबार गरेको थियो।
