यस कारण बलिउडलाई थाति राखेर स्कुल भर्ना भईन् सनी लियोनी

एजेन्सी । पोर्न स्टारबाट बलिउड यात्रा तय गरेकी अभिनेत्री सनी लियोनीले यस पटक भने बलिउड यात्रालाई थाति राखेर अमेरिका पुगेकी छन्। उनी कुनै कार्यक्रममा नभइ स्कुल भर्ना हुन अमेरिका पुगेकी हुन्।

स्क्रिप्ट राईटिङ र ईडिटिङ सिक्नका लागी उनी अमेरिका पुगेको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उनले यसको लागि अमेरिकाको एक ईन्स्टिच्युटमा भर्ना लिएकी छिन्।

चलचित्रमा प्रयोग हुने प्राविधिक कुराहरु सिक्नको लागि उनी फेरि स्कुल जान थालेकी हुन्। उनले पहिले देखिनै चलचित्रका प्राविधिक कुराहरु सिक्न चाहन्थिन । तर बलिउडबाट फुर्सद नभएकाले उनको यो चाहना पुरा हु सकेको थिएन । अहिले भने उनले बलिउड यात्रालाई ब्रेक लगाएरै भएपनि आफ्नो सपना पुरा गर्न अमेरिका हानिएकी हुन्।
