नायिका प्रियंका कार्कीको मनको कुनामा बास माग्दै गायक हिमाल सागर (भिडियो सहित)

काठमाडौँ । पप गायक हिमाल सागर नायिका प्रियंका कार्कीको चोलीको तुनामा बाधिन चाहेका छन्।

आफ्नो मनको कुनामा बास दिन प्रियंकासँग आग्रह गर्दै गायक हिमाल सागरले चोलीको तुनामा आफूलाई बाधेर राख्न र कतै टाढा नजान भनेका छन्। यो वास्तविक जीवनमा नभएर तिम्रो चोलीको तुनामा बोलको गीतमा उनले आग्रह गरेका हुन्।

आफ्नौ स्वर तथा संगीत रहेको यो गीतमा राजन इसानको एरेन्ज रहेको छ। नायिका प्रियंका कार्की र आफैले अभिनय गरेको यो गीतको म्युजिक भिडियो अर्जुन अधिकारीले निर्देशन गरेका हुन्।
