मोबाईल फोनले नजिकिँदै रणवीर कपुर र दीपिका !

एजेन्सी । बलिउड एक्स कल रणवीर कपुर र दीपिका पादुकोणलाई पुन एकसाथ देख्न पाईने भएको छ । पर्सनल र प्रोफेशनल जिन्दगीलाई सहज तरिकासँग अगाडि बढाएको यो जोडीको केमेष्ट्रिलाई दर्शकले रुचाउने गरेका छन् । 

प्रेम सम्बन्ध टुटेपछि पनि यो जोडिले स्क्रिन शेयर गरेको फिल्म दर्शकको रोजाई बन्ने गरेको छ । 

बलिउड मिडियामा आएको खबर अनुसार रणवीर दीपिका एकसाथ देखिँदैछन् तर फिल्ममा भने होइन । एक मोबाईल फोनको विज्ञापनमा यो जोडिलाई देख्न पाईने भएको हो । 

उसो त यतिखेर रणवीर र दीपिका दुवै कुनै प्रेम सम्बन्धमा छैनन् । कट्रिनासँगको रणवीरको प्रेम टुटिसकेको छ भने दीपिकाको पनि रणभीर सिंहसँगको प्रेम टुटेको छ । 

केही दिन अगाडि एक कार्यक्रममा रणवीर कपुरकी आमा नीतु कपुर र दीपिकाको  तस्बिरले कतै यो जोडि पुन प्रेममा त पर्दै छैनन् भन्ने अनुमान धेरैको थियो ।
