गायिका अर्पना श्रेष्ठको पुर्णेको जुन बजारमा

काठमाडौँ । करिब ५ बर्ष पछि गायिका अर्पना श्रेष्ठले नयाँ एल्बम पुर्णेको जुन लिएर आएकी छन् । निकै नै प्रतिभाशाली गायिका अर्पना श्रेष्ठको यो गीत पुर्णेको जुनमा गायक सुगम पोखरेलले साथ दिएका छन् ।

गीतमा संगीत महेश ज्ञवालीको रहेको छ भने शब्द युबराज काफ्लेको रहेको छ । त्यसै गरि यस गीतको भिडियोलाई निर्देशक सचिन थापाले निकै नै मीठो तरिकाले निर्देशन गरेका छन्  । भिडियोमा टेकेन्द्र शाहको सम्पादन रहेको छ ।

गायक सुगम पोख्रेल भन्छन– यो गीतबाट मैले पनि निकै आशा गरेको छु । गायिका अर्पणा श्रेष्ठ बैनी संगको यो नयाँ सहकार्य सबैले मन पराउनु हुनेछ ।

त्यसै गरि गायिका अर्पना श्रेष्ठ पनि निकै उत्साहित हुँदै आफ्नो साङितिक क्षेत्रको आफूले आईडल व्यक्ति मान्ने सुगम दाजुसंग गीत गाउन पाउँदा निकै खुसी रहेको बताएकी छिन् ।
