पूर्व राजाको भोजमा पारस र उनका छोरासँग सँगै देखिए महानायक राजेश हमाल

काठमाडौँ । महानायक राजेश हमाल पूर्व युवराज पारस शाह र उनका छोरा हृदयेन्द्र शाहसँग सँगै देखिएका छन्।


पूर्व राजा ज्ञानेन्द्र शाहले आयोजना गरेको नाती हृदयेन्द्रको व्रतबन्ध भोजमा राजेश पारस र उनका छोरा हृदयेन्द्रसँगै सँगै देखिएका हुन्। यो तस्वीर महानायक हमालले सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमार्फत सार्वजनिक गरेका छन्।


केही दिनअघि मात्रै नेपाल आएकी अभिनेत्री मनिषा कोइराला र एक विदेशी साथीसँग पनि हमाललाई देख्न सकिन्छ। पूर्व राजा ज्ञानेन्द्रले हिजो बिहीबार व्रतबन्ध भोजको आयोजना गरेका थिए।


व्रतबन्ध भोज विभिन्न कलाकारदेखि राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी, राजदूत तथा राजनीतिक दलको उपस्थिती रहेको थियो।
