रगतले लेखेको प्रेमपत्र सम्हालेर राखेकी अभिनेत्री मेलिना मानन्धरको प्रेम कस्तो ?

काठमाडौँ । अभिनेत्री मेलिना मानन्धरको सुन्दरतामा नलठ्ठिने प्रायः कमै होलान्। चलचित्रमा काम गर्दा उनका थुप्रै किसीमका फ्यानहरु भए। उनको विवाह भएको थाहाँ पाउदा पनि उनलाई चाहने धेरै थिए।

पहिलो पटक सानैमा सँगै पढ्ने एक जना केटालाई आफूले मन पराएको उनी बताउछिन्। तर उनीसँग पछि स्कुलमा पिटापिट भएपछि उनीसँग सम्बन्ध छुट्टिएको उनले सुनाइन्।

त्यसपछि फेरि एक फ्यानले उनलाई रगतले लेखिएको प्रेमपत्र पठाएका थिए। धेरै वर्षसम्म उनले त्यो प्रेमपत्र संगालेर राखेकी थिईन्। किनकी आफैलाई पनि त्यो प्रेमपत्र प्यारो लागेको उनले बताइन्। पछि भने संगालेर राख्न नसक्दा प्रेम कहाँ पुग्यो थाँहै नभएको सुले सुनाइन्।
