उमेरले ५० नाघेका फरहान र अधुना अलग, श्रद्धाको प्रेमका लागि फरहानको यस्तो हंगामा

एजेन्सी । बलिउड कलाकार जोडी फरहान अख्तर र अधुना भबानी विवाह भएको १६ वर्ष पछि अगल भएका छन्।

अभिनेत्री श्रद्धा कपूरसँग फरहानको अफेयरेको चर्चा छ भने उनकी पूर्व पत्नीको पनि अर्कैसँग प्रेम रहेको खबर सार्वनिक भएको छ। केही दि पहिले अधुनाले ५० औँ मन्मदिन मनाएकी थिइन्।

उनले सामाजिक सञ्जालमार्फत एक कविता शेयर गरेकी छ्। उक्त कविता प्रेमले भरिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। उनले बलिउड अभिनेता डिनो मोरियाका भाइ निकालो मोरियोसँग डेटमा रहेको चर्चा छ। यो कुराको पुष्टी हुन भने बाँकी नै छ।  

अहिले अर्को खबर बाहिरीएको छ की फरहानले आदित्य कपुरसँग प्रेमका लागी झगडा गरेका छन्। यस झगडा शान्त गराउनका लागि श्रद्धा आफै फरहानको घरमा भएको बताइएको छ।
