विरामीपछि रुपै बदलिएका अभिनेता विनोद खन्नालाई भेट्न सलमान पुगे अस्पताल

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता विनोद खन्ना यतीवेला विरामी भएर अस्पताल भर्ना भएका छन्। विरामीका कारण निकै बदलिएका विनोद खन्नाको तस्वीर सार्वजनिक भएपछि दर्शक तथा कलाकार भावुक बनेका छन्।

अभिनेता सलमान खान विनोद खन्नालाई भेट्न मुम्बइको एचएन रिलायम्स अस्पतालमा पुगेका छन्। विनोदलाई भेट्न सलमान मात्रै हैन सीएम देवेन्द्र फडणवीस पनि अस्पताल पुगेका थिए।

शरीरमा पानीको मात्रा कम भएका कारण विनोद खन्ना अस्पताल भर्ना भएका हुन्। उनको स्वास्थ्यका पहिले भन्दा केही सुधार आएको छ।
