ज्याकी श्राफकी छोरीको बिकिनी फोटोसुट (फोटोफिचर)

मुम्बइ। ज्याकी श्राफकी छोरी कृष्ण ग्ल्यामरको दुनियाबाट टाढै रहन मन पराउँछिन्। तर यो कुरामा कुनै शंका छैन, उनी बि टाउनकी चर्चिछ छोरीहरुमध्येकी एक हुन्। हालै कृष्णाले इन्स्टाग्राममा फोटो शेयर गरेकी छिन्। फोटोमा उनी रातो बिकिनीमा निकै बोल्ड अवतारमा देखिएकी छिन्। 

सोसल मिडियामा सक्रिय कृष्णा यसअघि पनि चर्चामा आएकी थिइन् जतिबेला उनले टपलेस फोटो पोस्ट गरेकी थिइन्। कृष्णालाई कैयौं फिल्मको अफर आइसकेका छन्। तर, एक्टिङमा रुचि नभएको भन्दै उनले ती सबै अस्वीकार गरिन्। ज्याकीका छोरा टाइगरले हिरोपंतीबाट डेब्यू गरेका थिए। उनले बागी र फ्लाइङ जटमा पनि काम गरेका छन्। कृष्णाले भने क्यामेरापछाडिको करिअर रोजेकी छिन्। उनले हालै ट्रान्सजेंडर समुदायको विषयमा एक डकुमेन्ट्री निर्देशन गरेकी छिन्। जसलाई उनी आफैंले खिचेकी हुन्। आगामी जनवरीमा रिलिज हुने डकुमेन्ट्रीको प्रबर्द्धन अमिर खानले गर्नेछन्।
