ऋतिकसँग विवादित मोडेलबारे नयाँ खुलासा 

एजेन्सी। केही दिन पहिलेसम्म गुमनाम रहेकी एन्जेला क्रिस्लिंकी मिडियामा ऋतिक रोशनलाई आफ्नो मित्र बताएसँगै चर्चामा छिन्। ऋतिकले उनको कुरालाई झुटो बताएपछि त उनको बारेमा जान्न चाहनेहरु बढेका छन्। एन्जेलाले एक प्रमुख न्यूजपेपरलाई अन्तरवार्ता दिँदै ऋतिक आफ्नो राम्रो साथीजस्तै भएको बताएकी इिन्। 

आफूलाई स्पेनिश र पोल्याण्डमूलकी बताउने मोडल एन्जेला केही टिभि विज्ञापन, पञ्जाबी र साउथ फिल्ममा देखिएकी थिइन्। उनी पहिले एन्नी नामबाट शकल मिट्स अकल नामको रियालिटी शोमा देखिएको खुलेको छ। पछिल्लो समय टिभी र रियालिटी शो गरेकी उनले त्यसपछि कस्मेटिम सर्जरी गराएको खुलेको छ। अहिले उनलाई चिन्न निकै मुस्किल भइसकेको छ। उनले ह्याइटनिङ, लिप र नोज सर्जरी गराएकी छिन्। इन्स्टाग्ाम उनको हट बिकिनी फोटोसुटबाट भरिएको छ।
