अन्तर्राष्ट्रि मोडलिङ प्रतिस्पर्धी अनिता लिम्बुको नेपाली गीतमा 'हट एण्ड बोल्ड' डान्स (भिडियो)

काठमाडौँ । बेलायतमा बसेर अन्तर्राष्ट्रि मोडलिङ प्रतिस्पर्धामा सहभागिता जनाउँदै आएकी मोडेल तथा बेलि डान्सर अनिता लिम्बुले नेपाली गीतमा धमकेदार नृत्य गरेकी छिन्।

अंग्रेजी तथा अफ्रिकन गीतमा समेत अभिनय गरिसकेकी लिम्बुले प्रिती आलेको स्वरमा रहेको ‘मन त नेपाली हो’ भन्ने भिडियोमा सोलो डान्स प्रस्तुत गरेकी हुन्। यो गीतमा लिम्बुको हट एण्ड बोल्ड सिन देख्न सकिन्छ।

निकेश खड्काले निर्देशन गरेको सो गीत अशुसेन लामाले लेखेका हुन्। लिम्बु केही महिना यता नेपालमै छिन्।

उनले एक अफ्रिकन गायकको ‘लेमोन्ट चितेपो’मा समेत अभिनय गरिसकेकी छिन्। भने मिस स्पार्कलिङ ब्यूटी सो, युके तथा स्विडेनमा मा फस्ट रनर अपको उपाधी तथा ‘अक्सफोर्ड फेसन विक’को दशौं सिजनमा सहभागिता जनाइसकेकी छिन्।

त्यस्तै लन्डन र पेरिसमा सम्पन्न ‘फेस अफ दि ग्लोब’मा पनि उनी छनोटमा परेकी छिन्।
