 ज्याकी श्राफकी छोरीको हट फोटोसुट

मुम्बई। बलिउड अभिनेता ज्याकी श्राफकी छोरी कृष्णा हालै छुट्टी मनाइर फर्किएकी छन्।  उनी छुट्टी मनाउन कहाँ गएकी थिइन भन्ने कुराको जानकारी आएको छैन। कृष्णाले छुट्टी मनाउँदा मस्ती गरेको दुईवटा फोटो सामाजिक संजालमा शेयर गरेकी छन्। एउटा फोटोमा उनी रातो विकनीमा देखिएकी छन भने अर्को फोटोमा उनी योगा (चक्र आसन)मा देखिएकी छन्। कालो बिकनी लगाएकी उनको ट्याटू स्पष्ट देखिएको छ। 

सामाजिक संजालमा सक्रिय कृष्णा केही समय अगाडि टपलेश फोटोसुट गराएर चर्चामा आएकी थिइन्। कृष्णालाई धेरै फिल्मबाट अफर आएपनि अभिनयप्रति रुची नभएका कारण अस्विकार गर्दै आएकी छन्। 

ज्याकी श्राफका छोरा टाइगरले फिल्म ‘हिरोपन्ती’ बाट बलिउडमा डेब्यू  गरेका थिए। उनले ‘वागी’ र फ्लाइंग जटमा पनि काम गरिसकेका छन्। यतिबेला टाइगर फिल्म मुन्ना माइकलको सुटिङमा व्यस्त छन्।
