अभिनेता अर्जुन रामपालको कुटाईबाट युवक घाईते

एजेन्सी । बलिउड अभिनेता अर्जुन रामपालविरुद्ध मारपिटको आरोप लागेको छ । दिल्लीको एक फाइव स्टार होटलको नाइट क्लबभित्र अर्जुनको पिटाईबाट एक युवक घाइते भएका छन् । 

पीडित युवक आफ्ना साथीहरुसँग नाइट क्लबमा गएका थिए, जहाँ अर्जुन रामपाल डीजे प्ले गरिरहेका थिए । खबर अनुसार सोही क्रममा अर्जुनले उपस्थित भीडमा क्यामरा फालेका थिए, जसको कारण युवकको टाउकोमा चोट लागेका थियो ।

अर्जुनको फोटोग्राफरसँग रिसाएका थिए । सोही क्रममा अर्जुनले फोटोग्रोफरको क्यामरा खोसेर फालेका थिए, जसले युवकलाई लागेको थियो । 
पीडित युवकले अर्जुनविरुद्ध उजुरी दिएका छन् । प्रहरीले घटनाको जाँच गरिरहेको छ ।
