'श्वेता श्री फाउण्डेशन' लाई १९ लाख सहयोग प्राप्त

काठमाडौँ । श्वेता-श्री फाउण्डेशन’लाई १९ लाख सहयोग रकम प्राप्त भएको छ । फाउण्डेशनलाई बिभिन्न सहयोगी मनहरुले सहयोग गरेको फाउण्डेशनकी अध्यक्ष श्वेता खड्काले बताएकी छिन् । 

स्वर्गिय अभिनेता श्री कृष्ण श्रेष्ठको गृहजिल्ला सिन्धुपाञ्चोकका ‘एकिकृत माझी बस्ती’ निर्माणका लागि पत्नी तथा नायिका श्वेताले केहि समयअघि फाउण्डेशनले सहयोग गर्ने घोषणा गरेकी थिइन् ।

फाउण्डेशनलाई अहिलेसम्म सहयोग गर्ने व्यक्तिहरु

अमेरिका निवासी फाउण्डेशनका सदस्य श्री पराजुलीले ३ लाख
लक्ष्मी तामाङले १५ लाख बराबरको भौतिक सामाग्री
शान्ता बस्नेतले ५० हजार
ओरोही सुबेदीले ५० हजार 

माझी बस्ती निर्माणका क्रममा अहिलेसम्म सहयोग गर्नुहुने सबै प्रति धन्यवाद दिँदै सँधै यस्तै सहयोगको आशा गरेकी छन् । भुकम्पले भत्काएको ‘माझी बस्ती’ निर्माण गर्ने यस फाउण्डेशनको पहिलो उदेश्य रहेको छ।
