निखिल उप्रेतीको चलचित्र पिंजडा व्याक अगेन रिलिज मिति घोषणा

काठमाण्डौ । अभिनेता निखिल उप्रेतीको डेब्यू फिल्म हो पिंजडा । सोहि फिल्मको सिक्वेलको रुपमा निर्माण भएको चलचित्र पिंजडा व्याक अगेनको रिलिज घोषणा भएको छ । हिमाल केसीद्वारा निर्देशित चलचित्र अर्को बर्षको माघ ५ मा रिलिज हुनेछ । 

यस अघि यो फिल्म दशैंमा आउने चर्चा थियो । तयारी नपुग्ने तथा फिल्म फाईनल भएपछिको प्रचार प्रसारलाई ध्यानमा राख्दै फिल्मलाई माघमा रिलिज घोषणा गरिएको निर्माण पक्षले जनाएको छ। एक्सन स्टार निखिल उप्रेतीसँगै सारा सिर्पाली मुख्य भुमिकामा छन् ।
