बाहुबलीको खूल्यो यस्तो नयाँ रहस्य 

काठमाडौँ । अभिनेता प्रभास स्टारर निर्देशक एस एस राजामौलीको चलचित्र बाहुबली २ को रिलिज मिति घोषणा भएसँगै सोसल मिडियामा व्यापक भएको बनेको छ। यस चलचित्रमा प्रभासलाई एक दुई वटामा नभई त्रिबल रोलमा देख्न सकिन्छ । 

चलचित्रमा अमरेन्द्र बाहुबली, दोस्रो उनको छोराको रोल महेन्द्र बाहुबली र अर्को रोल भने निर्माण पक्षले खुलाएको छैन। आगामी अप्रिल २८ मा हुन लागेको यस चलचित्रमा प्रभास लगायत मुख्य भूमिकामा राण ग्गुबाती, तमन्ना भाटिया, अनुष्का सेट्टी, सत्यराजले अभिनय गरेका  छन्। 

बाहुबली द कन्क्लुजनका ट्रेलर तेलुगु, हिन्दी, तमिल, मलयालम गरि चार भाषामा रिलिज भईसकेको छ।
