बोल्ड अवतारमा अभिनेत्री रिया चक्रवती (फोटोफिचर)

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री रिया चक्रवती आफ्नो बोल्ड फोटोसुटका कारण चर्चामा रहने गर्छिन् ।

फिल्म 'हाफ गलफ्रेण्ड' मार्फत पुन: दर्शकमाझ आउने तयारीमा रहेकी रिया एक नयाँ विज्ञापनका लागि बोल्ड अवतारमा पनि देखिने भएकी छिन् । 

खबर अनुसार अब रिया स्वीमिङ सुटमा देखिने भएकी छिन् ।

उसो त उनको यो बोल्ड अवतार पहिलो पटक भने होइन । 

सामाजिक सञ्जालमा बोल्ड फोटो शेयर गरेर चर्चामा आउने रिया यश राज फिल्मको बैंक चोरमा पनि देखिने भएकी छिन् ।


    
        
             

                 
                         
                                आज माग्ने बुढाको ४३ औँ जन्मदिन                             


                         
                         
                                सबै दलको सहमतिमा निर्वाचन गर्न भारतीय नेताको सुझाव
