लागु औधष दुर्वेसनी विरुद्ध नयाँ वर्षका दिन सांगीतिक कार्यक्रम हुने

काठमाण्डौँ । नयाँ वर्षको दिन नव जीवन युवा क्लब नेपालले लागु औधष दुर्वेसनी विरुद्ध सांगीतिक कार्यक्रम गर्ने भएको छ । 

कलाकार निर्मल शर्माको संयोजकत्व र नेपाल डायरीज प्रा.ली.को व्यवस्थापनमा बैशाख १ गते सिफल मैदानमा 'से नो टु ड्रग्स: म्युजिकल फर ड्रग फ्रि सोसाईटी' को दोस्रो संस्करण आयोजना हुने भएको हो । 

कार्यक्रममा विभिन्न सांगीतिक व्याण्डहरुले आफ्नो प्रस्तुती दिने छन् । त्यस्तै नेपाली चलचित्र क्षेत्रका कलाकारहरुले पनि प्रस्तुती दिने भएका छन् ।
