यी हुन् आयशाको जीवनका थाहा नभएका तथ्यहरु

मुम्बई। सलमान खानसँग फिल्म वान्टेडमा देखिएकी अभिनेत्री आयशा टाकिया सोमबार १० अप्रिलका दिन आफ्नो ३१ औं जन्मदिन मनाउँदैछिन्। आयशा आफ्नो फिगर राम्रो बनाउन पटक पटक कस्मेटिक सर्जरी गराउने एक्ट्रेस हुन्। उनले ओटको सर्जरी गराएकी छिन्। सिलिकन इम्प्लान्ट गरेर स्तन आकर्षक बनाएकी छिन्। आयशाको जन्म १० अप्रिल १९८६ मा गुजरातमा भएको हो। उनका पिता गुजराती र आमा एङ्ग्लो मुस्लिम हुन्। 

आयसाले सानैमा कम्प्लानको विज्ञापनमा काम गरेर एक्टिङ सुरु गरेकी थिइन्। १५ वर्षको उमेरमा आयशा फाल्गुनी पाठकको गीतमा काम गरिन्। आयशाले अभय देवलसँग फिल्म सोचा न था सबैभन्दा पहिले साइन गरेकी हुन् तर टार्जन द वन्डर कार पहिले रिलिज भयो।
