कपिल शर्मालाई जुताको जबाफ जुताले नै फर्काए सुनील ग्रोवरले

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरले कपिल शर्माको जुताको जबाफ जुताले नै फर्काएका छन् छन्।

सामाजिक सञ्जाल ट्वीटमा सुनीलले एक तस्वीर पोस्ट गरेका छन्। उक्त तस्वीरको स्टाटस्मा लेखेका छन्, जुता यूएस साइज १० । उक्त तस्वीरमा उनी निकै मुस्कुराएका देखिन्छन्।


केही दिनअघि सानो विवादमा कपिल शर्माले विमानमै सुनील ग्रोवरलाई जुता प्रहार गरेका थिए। यसका कारण यी दुबैको सम्बन्ध विग्रीएको छ। यो विवादकै कारण सुनील कपिलको शो छोडेर हिँडेका छन् भने आफैले नयाँ शो निर्माण गर्ने समाचार पनि आइरहेको छ।
