सञ्जय दत्त बनेका रणविर कपुरको तस्बिर भाइरल बन्दै

मुम्बई । बलिउडका बाबा सञ्जय दत्तको जिवनीमा आधारित चलचित्र भूमिको छाँयाकन सुरु भएको  । चलचित्रमा सन्जय दत्तको भूमिकामा बलिउडका चर्चित अभिनेता रणविर कपुर देखिने छन् ।

उनले यस चलचित्रमा सन्जय दत्तको हुबहु भूमिका निर्वाह गरेका छन् । रणविरले सञ्जय दत्तकै गेटअप जसरी कपाल, जुँगा, दारी पनि पालेका छन् ।

यस फिल्मका लागि रणविर कपुरले  सन्जय दत्तको भूमिका राम्रोसँग निभाउनका लागि हर कोसिस गरिरहेका छन् । रणविरले यस फिल्मका लागि आफ्नो तौल पनि निकै नै बढाएका छन् ।

रणविर कपूरको यो लुकवाला फोटो फिल्मको सेटबाट आएको हो ।  फिल्मको सुटिंग अचेल मुम्बईमा नै भैरहेको छ जहाँ रणबिर सञ्जय दत्तकोजस्तो अवतारमा देखिएका हुन् ।  

यस फिल्ममा रणबिर कपुरको आमाको भूमिकामा मनिसा कोइराला देखिदैँ छिन् ।
