दिलिप कुमार र पत्नी सायराको रोमान्स भिडियो सामाजिक सञ्जालमा भाइरल  

एजेन्सी । वरिष्ठ अभिनेत्री सायरा बानोले दिलिप कुमारको आधिकारीक फेसबुकमा एक भिडियो पोस्ट गरेकी छिन्। उक्त भिडियोमा बिरामी बनेका दिलीप कुमारसँग कुराकानी गरेको देखिएको छ।
 
९४ वर्षीय दिलिप कुमार लामो समयदेखि ढाड दुख्ने समस्याबाट पीडित छन्। ३३ सेकेण्डको यस भिडियोमा पत्नीको हातमा विस्कुट देख्न सकिन्छ। उनले नजिकै बसेर पती दिलिप कुमारसँग कुराकानी गरिरहेको भिडियोमा देख्न सकिन्छ। अन्तिममा सायराले पती दिलिप कुमारको गालामा चुम्मबन गरेको पनि देखिएको छ।   


दिलिप कुमारको फेसबुकमा पोस्ट भएको उक्त भिडियो ६ घण्टाभित्र सात हजारले फलोवर्स गरेका छन्।
