कपिल शर्मालाई अभिनेत्री उपसना सिंहको साथ

एजेन्सी । कपिल शर्मा र सुनील ग्रोवरको झगडाले अहिले निकै चर्चा पाएको छ।

विमाननै कपिलले सुनील ग्रोवरलाई जुत्ता प्रहार गरेपछि यी दुईबीचको सम्बन्धमा चिसोपना आएको हो। यही कारणले सुनील ग्रोवर शो छोडेर हिँडेका छन्। सुन्नमा आएको छ की सुनीलले अब नयाँ शो निर्माण गर्दै छन्।
 
फेरि अर्को समाचार पनि बाहिरीएको छ की विवादपछि एक्लिएका कपिललाई अभिनेत्री उपसना सिंहले साथ दिने भएकी छिन्। द कपिल शर्मा शो को अब आउने भागमा दर्शकले उपसनालाई देख्न  सक्ने भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
