आईपिएल कमेन्ट्रीमा सुनिल ग्रोवर र सनी लियोनीको मस्ती (फोटो/ भिडियो)

एजेन्सी । सुनिल ग्रोवरसँग भएको झगडाले कपिल शर्मा दिनहुँ तनावमा छन् भने उता सुनिल भने दर्शकलाई मनोरञ्जन दिन व्यस्त छ । झगडा कै कारण 'द कपिल शर्मा शो' को टिआरपी घट्ने क्रम जारी छ । 

'द कपिल शर्मा शो' मा नदेखिएपनि सुनिलले हालै 'इण्डियन आइडल'को फाइनलमा डाक्टर महसुर गुलाटीको भुमिका मार्फत दर्शक हँसाएका थिए ।
 

Giddha with @SunnyLeone Main keha Happy Baisakhi jiiii! @UCNews_India #masalacommentary pic.twitter.com/naH7EkmAr6
— Sunil Grover (@WhoSunilGrover) April 13, 2017
 यति मात्र नभई भारतमा जारी आईपिएलमा अभिनेत्री सनी लियोनीसँग कमेन्ट्री गरेर सुनिल झन् चर्चामा छन् । 

सुनिल ग्रोवरले कोलकत्ता नाइट राइडर्सको लागि गरेको कमेन्ट्र निकै फन्नी थियो । उनको र सन्नी लियोनीको मस्ती भरिएको कमेन्ट्रीले दर्शकलाई निकै मनोरञ्जन दिएको थियो । 

सोही क्रममा सनी र सुनिलले अनेक पोजमा फोटो समेत खिचाएका थिए भने सुनिलले सनीलाई पञ्जाबी डान्स समेत सिकाएका थिए, जुन उनले ट्विटर मार्फत शेयर गरेका छन् । 


    
        
             

                 
                         
                                थाइराइड रोगबाट बच्नका लागि अपनाउनुहोस् यि उपाय                              


                         
                         
                                अफगानिस्तानमा अमेरिकाले प्रहार गर्यो दश हजार किलोको बम                             


                         
                         
                                शरिरका रौँ नउखेल्नुहोस् ! यस्ता छन् यसका फाइदा                              


                         
                         
                                पहिरो खसेपछि नारायणगढ मुग्लिन सडक अवरुद्ध
