हरिवंश आचार्यले भने, धुर्मुस-सुन्तलीले पार्टी खोले प्रचण्ड, ओली फ्ल्प

काठमाडौँ । नयाँ वर्षको अवसर पारेर शुक्रबार धुर्मुस-सुन्तली फाण्डेसनले निर्माण गरेको मसहर बस्ती हस्तान्तरण गरियो ।

उक्त कार्यक्रमको महजोडी मदनकृष्ण श्रेष्ठ, हरिबंश आचार्य र मुख्य सचिव डा. सोमलाल सुवेदीले सयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका थिए।

हस्तान्तरण कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै हरिवंश आचार्यले धुर्मुस-सुन्तलीले पार्टी खोलेर सञ्चालन गरे प्रचण्ड, ओली र देउवा हेरेको हेर्‍यै हुने बताए। देश निर्माणको अभियान बोकेका धुर्मुस-सुन्तली जस्ता व्यक्ति अहिले देशले खोजिरहेको बन्दै सरकारले उनीहरुबाट पाठ सिक्नु पर्ने औल्याए।

सीताराम कट्टेल धुर्मुस र कुञ्जना घिमिरे सुन्तलीको नेतृत्वमा ९५ दिनमै यो बस्ती निर्माण भएको हो। बस्तीमा एकै प्रकारका लहरै उभिएका ५२ वटा घर छन्।
