बिग बोसकी मोडल सोफियामाथि धार्मिक स्थलमै यौन शोषण

काठमाडौँ । बिग बोस ७ मा सहभागी मोडल सोफिया हायातले मुस्लिनको धार्मिक स्थल मक्कामा आफूमाथि यौन शोषण भएको बताएकी छिन्।  

उनले एक भिडियो पोस्ट गर्दै आफूमाथि एक पुरुषले यौन शोषण भएको बताएकी हुन्। उनी आफ्नो विहेको कुरा छिनिएका युवकसँग मक्का गएकी थिइन्।

पवित्र धार्मिकस्थलमा पनि आफू माथि त्यस्तो भएको बताउदै उनले महिलामाथि हिंसा गर्ने ब्यक्ति असल मुसलमान हुन नसक्ने बताएकी छिन्। उनको विहेकोको कुरा छिनिएका युवकसँग गत महिना मात्रै टिकाटाला भएको थियो। उनीसँग भिडमा अलग भएपछि उनीमाथि अर्कै व्यक्तिले दुव्र्यवहार गरेको उनले बताएकी छिन्।
