युएइमा ज्याेति मगरकाे 'धमाका'

युएइ। ज्योती मगर छोटो समयमा निकै चार्चामा पुग्न सफल मोडेल तथा गायिका हुन्। नेपाल मात्रै नभर ज्योति बिदेशमा पनि स्टेज तताउने गर्छिन्। लिस्ल फाङ घले समाज युएईले आबुधाबीमा आयोजना गरेको नयाँ बर्ष २०७४ सास्कृतिक धमाका  कार्यक्रममा नेपालबाट आएका राष्ट्रिय कलाकार तथा दुवइमा रहेका कलाकरहरुको प्रस्तुती रहेको थियो।

कार्यक्रममा नेपाली समाज युएई का  अध्यक्ष  नेपाल  जनजाति  महासंघ  युएइका  पशाङ शेर्पा  तथा  युएई मा कार्यरत नेपालीको उपस्थिति रहेको थियो।  नेपालबाट आएका कलाकार हिमाल घले, छिरिङ्ग शेर्पा आ-आफ्नो प्रस्तुतीबाट दर्शकहरुलाई नचाएका थिए।

ज्योति मगरको नाम होस्टले लिने बितिक्कै दर्शकहरु स्टेजसम्मै पुगेका थिए। ज्योति मगरको पहिरन देखेर दर्शक निराश भएका थिए।  दर्शकको चाहना बुझेकी ज्योतिले पहिरन चेन्ज गर्ने बितिकै दर्शकहरुले स्टेज तताए।  कार्यक्रममा ज्योतिले एक घन्टा  दर्शकलाई नचाइन ।
