हँसाई-हँसाई दर्शकलाई रुवाईदिन्थे जादुगर चार्ली चापलिन

काठमाडौँ । प्रकृतिले हाँस्नेको कला त सबैलाई नै दिएका हुन्छन् तर हँसाउनेको कला भने केहि बिशेष मान्छेमा मात्रै हुन्छ । यिनलाई फिल्म र कला क्षेत्रमा कमेडियन९हाँस्यकलाकार० को नामबाट चिनिन्छ ।  यिनिहरु आफ्नो निजि जिन्दगिको दुख कष्ट भुलेर अरुको अनुहारमा मुस्कान भर्ने गर्दछन् ।

यस्तै एक कलाकार आज आज १२८ बर्ष अगाडि जन्मिएका थिए ।  नबोलिकन नै हँसाई हसाई रुन बाध्य पारिदिन्थे । बिश्वले चिनेको महान् हस्तीको नाम हो चार्ली चापलिन । चार्ली चापलिनको जन्म १६ अप्रैल १८८९ मा इंग्ल्यान्डको वालवर्थमा भएको थियो ।

ब्ल्याक एण्ड ह्वाइट पर्दामा सबैलाई हसाएका चार्ली पाँच बर्ष देखि नै स्टेजमा गाउने र अभिनय गर्थे । चार्ली चैपलिन कमेडीयनको साथ साथै निकै प्रसिद्व संगीतकार पनि हुन् ।

जब पूरा यूरोपमा आर्थिक महामन्दी भैरहेको थियो र तानाशाहको आतंक थियो त्यस बखत चार्ली ने हाँस्यको नै आफ्नो हतियार बनाए । चार्लीले मानिसलाई डरलाई हाँसोबाट कसरी हराउन सकिन्छ भनेर सिकाएका थिए ।

८८ बर्षसम्म हाँस्ने हँसाउने गरेका चार्ली चैपलिन सन् १९७७, २५ डिसेम्बर यानी क्रिस्मसको दिन दुनियालाई अलविदा गरे ।
