आँफूभन्दा ३८ वर्ष जेठो कलाकारलाई बोल्ड सिन दिने यी नायिका

मुम्बई । निर्देशक श्रीजीत मुखर्जीको फिल्म ‘बेगम जान’ शुक्रबार रिलिज भएको छ।  फिल्ममा विद्या बालनसँग अन्य धेरै कलाकारले अभिनय गरेका छन्। फिल्ममा २९ वर्षीया मिष्टीले पनि अभिनय गरेकी छन्।  फिल्ममा मिष्टीलाई टिनएज युवती शवनमको भूमिका दिइएको छ।

जो परिवारसँग विछोड भएपछि बेगम जानको कोठामा शरण लिन पुग्छिन्। यो क्रममा यस्तो समय पनि आउँछ, बज शवनमलाई उम्रराज राजा (नसिरुद्दिन शाह) सँग नजिक हुनुपर्छ। नसिरुद्दिन मिष्टीभन्दा रियल लाइफमा ३८ वर्ष जेठा हुन्। 

बेगम जानको कथाबस्तु १९४७ भएको भारत पाकिस्तान विभाजनको बेलाको हो। मिष्टी पहिलो पटक निर्देशक सुभाष घईको फिल्म काँचीमा काम गरेकी थिइन्। २०१४ मा रिलिज भएको सो फिल्म बक्स अफिलमा पूरै असफल सावित भएको थियो।

मिष्टीको असली नाम इन्द्राणी चक्रवर्ती हो। मिष्टीले काँची र बेगम जान बाहेक सेक्स कमेडी ग्रेट ग्रयाण्ड मस्तीमा पनि मुख्य भूमिकामा देखिएकी थिइन्। मिष्टीले हिन्दीबाहेक बंगाली र दक्षिण भारतीय फिल्ममा पनि काम गर्छिन्।
