मध्य राति सलमान खानकी भाउजुसँग देखिए एक व्यक्ति

मुम्बई। बलिउड चर्चित अभिनेता सलमान खानका दाइ अरबाज खानसँग सम्बन्ध विच्छेद गर्ने घोषणा गरेकी मलाइका अरोडा खान आफ्ना नजिकको साथीसँग पार्टीमा देखिएपछि यतिबेला चर्चामा छिन्। त्यसो त पार्टीमा देखिनु मलाइकालागि ठूलो विषय होइन। तर, जो व्यक्तिसँग उनी पार्टीमा देखिइन त्यसले बलिउडमा चर्चा बटुलेको भारतीय संचारमाध्यमले जनाएका छन्।

ती व्यक्ति अरु कोही नभएर बलिउड अभिनेता अर्जुन कपुर हुन्। अर्जुन यतिबेला मलाइकासँग मस्ती गरिरहेका छन्। संचारमाध्यमका अनुसार अरबाज र मलाइकाको सम्बन्ध विच्छेद हुनु पछाडिको कारणसमेत अर्जुन कपुर हुन्। यो मलाइकासँग अर्जुन कपुर देखिएको यो पहिलो घटना भने होइन।

यसअघि पनि कयौं पटक अबेर राति अर्जुन मलाइकाको घरबाट निस्कने गरेका थिए। तर मलाइकाले अर्जुन कपुर आफ्नो राम्रो साथी भएको स्पष्टिकरण दिइसकेकी छन्। 

मलाइका शनिबार एक पार्टीमा देखिएकी थिइन्।  पार्टीमा मलाइका व्यापारी साझेदार एवं ऋतिक रोशनकी पूर्व पत्नी सुजेन खान, अभिनेत्री अदिति गोविक्रिकर र किम शर्मालगायतको उपस्थिति थियो।
