बोल्ड पुनम पाण्डे आफ्नै एप लञ्च गर्दै, हुने छैन उमेरको हदबन्दी

नयाँ दिल्ली । आफ्नो बोल्ड अवतार र अश्लिल हर्कतका कारण चर्चामा रहँदै आएकी मोडल तथा अभिनेत्री पुनम पाण्डेले आफ्ना फ्यानलाई खुशीको खबर दिएकी छिन् ।

विश्वकप क्रिकेट २०११ मा विवादास्पद अभिव्यक्तिका कारण चर्चामा आएकी पुनमले सामाजिक सञ्जालमार्फत आफ्ना हट तस्वीरहरु सार्वजनिक गर्दै आएकी छिन् । 

पुनमले एपको बारेमा जानकारी दिँदै उनले भनेकी छिन् – 'यो एप पूरै रुपमा मेरो बारेमा रहेको छ । यदि तपाई म बोल्ड हुँ भन्ने सोच्नुहुन्छ भने मेरो एप पनि त्यस्तै हुनेछ, जहाँ चाहेको कुरा पोष्ट गर्न म स्वतन्त्र हुनेछु । '

    
        
             

                 
                         
                                गर्मीमा आँखालाई जोगाउने सरल उपाय                             


                         
                         
                                राष्ट्रपति स्वदेश फर्कदा सार्वजनिक बिदा नहुने                             


                         
                         
                                भोजपुरी एक्ट्रेसले लगाइन डाइरेक्टरमाथि गम्भीर आरोप                              


                         
                         
                                प्रेमविवाहको १९ वर्षपछि आश्चर्यजनक खुलासा                             


                                    
        
    


त्यस्तै उनले जो कसैले पनि आफ्नो एपमा अपलोड भएको सामाग्री डाउनलोड गर्न सक्ने बताएकी छिन् । उनले भनेकी छिन् - 'मैले राखेको सामाग्री हेर्न कुनै उमेरको हदबन्दी हुनेछैन । '
