बाहुबलीका निर्देशक राजमौलीले तीन सुप्पर स्टारलाई लिएर महाभारत बनाउँदै 

मुम्बई । दक्षिण भारतीय चलचित्रका चर्चित निर्देशक राजामौली तीन सुपरस्टारको साथमा ‘महाभारत’ बनाउने तयारीमा छन्। सुपरहिट चलचित्र बाहुबली  निर्देशक एस एस राजामौलीले आफ्नो चलचित्र  ‘महाभारत’का बारेमा रहस्य खुलाएका छन् । राजामौलीका अनुसार बलिउड अभिनेता आमिर खानलाई लिएर महाभारत बनाउन चाहान्छन्। 

‘महाभारत’मा तीन सुपरस्टार एक साथ आउने छन् - रजनीकांत, मोहनलाल र आमिर खान । एसएस राजामौलीले भने  हो मैले महाभारत बनाउँन चहान्छु भनेर धेरै पटक नै भनेसकेको छु । तर बाहुबली २  लगत्तै होईन। महाभारत महाकाव्य हो । मलाई यो फिल्म बनाउनु भन्दा अगाडी निकै धेरै तयारी गर्नु पर्छ।

एसएस राजामौलीले मिडियासँग कुरा गर्दै यस फिल्मका लागि आमिर खान पनि निकै उत्साहित भएका छन्। अहिले नै उनले यस फिल्म गर्ने नगर्ने भने कुनै निर्णय दिएका छैन्। खबरका अनुसार महाभारत भहदी, तमिल र तेलुगुमा बन्नेछ । र यो भारतको सबैभन्दा ठोलो फिल्म हुनेछ। फिल्मको बजेट ८०० करोड जति लाग्ने मानिएको छ। राजामौलीले बताएकी फिल्म तीन भागमा रिलीज हुनेछ र यसलाई बना उन ४र५ बर्षको समय लाग्ने छ।
