क्लाइमेक्स सुटिङ गर्न 'प्रेमगीत २' को व्यायामकार्यशाला सुरु

'प्रेमगीत २' को क्लाइमेक्स छायांकनलाई व्यायाम कार्यशाला दशरथ रंगशालाको कभर्ड हलमा बुधबारदेखि सुरु भएको छ। दुई महिनासम्म हुने कार्यशालामा मुख्य कलाकारले मुयाथाई भनिने थाइल्यान्डको किकबक्सिङ कलासिक्नेछन् । कार्यशालामा अभिनेता प्रदीप खड्का र सन्तोष सेन सहभागि छन् । द्धन्द्ध निर्देशक अष्ट महर्जनले प्रशिक्षण थालेका छन्। झन्डै महिनालामो थाइल्यान्ड र म्यानमार छायांकनपछि ‘प्रेमगीत २’यतिबेलाउत्कर्ष दृश्य छायांकनलाई स्वदेश फिरेको छ।

‘केही साताआधारभूतकलासिकाउनुपर्ने भएकाले कार्यशालालम्बिएको हो’ द्धन्द्ध निर्देशकमहर्जनले भने, ‘नेपालीफिल्ममानयाँ टाइपको मार्सल आर्ट्स समावेश गर्न मुयाथाई रोजेकाहौं।’ थाइल्यान्डको मार्सल आर्ट्स मुयाथाईमाकुहिनो र घुँडाको प्रयोग बढी हुन्छ। कथाले बैंककमागेपनि छायांकन भने राष्ट्रिय खेलकुद परिषदमै अन्डरग्राउन्ड सेट लगाएर गरिने भएको छ। ‘अन्तराष्ट्रिय फिल्ममा देखाइनेजस्तो जालीभित्र लडिने बेटिङ फाइट समावेश गर्छौं । यो कठिन पनि छ’ महर्जनले भने।


दुईमहिना सुटिङ पोस्टपोन्ड भएपनि बाँकी खिच्नुपर्ने अवधि भने एकसातामात्र छ। नेपाल, म्यानमार र म्यानमारको अन्तरदेशिय प्रेमकथा समावेश गरिएको सिनेमालाई रामशरण पाठकले निर्देशन गरेकाहुन्। ‘बजेट बढेपनि गुणस्तरमा सम्झौता गरेका छैनौं’ निर्माता सन्तोष सेनले भने। प्रदीपसँगअश्लेषा ठकुरीले अनस्क्रिन रोमान्स गर्दैछिन्। रोमान्टिक र म्युजिकल ड्रामासँगै सिनेमाभित्र स्पोर्ट्स तत्व समेत समावेश हुने देखिएको छ । रिलिजलक्ष्यआगामी साउन राखिएको छ।
