राजेश हमाललाई करिश्माको चुनौती 'देशको माया भए काठमाण्डौबाट मेयरमा लड्नोस्'

काठमाण्डौँ । नयाँ शक्ति नेपाल मार्फत राजनीतिमा सक्रिय रहेकी अभिनेत्री करिश्मा मानन्धरको पछिल्लो समय पार्टीका लागि समर्पित भएको छ । उनी सामाजिक सञ्जाल मार्फत पनि राजनीतिक बसह गर्न पछि पर्दिनन् । 

सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा सक्रिय भईरहने करिश्माले महानायक राजेश हमाललाई घुमाउरो शैलीमा चुनौती दिएकी छिन् । आगामी स्थानीय निर्वाचनमा काठमाण्डौँबाट स्वतन्त्र रुपमा मेयरको उम्मेदवार उठ्न राजेश हमाललाई करिश्माले चुनौती दिएकी छिन् । 

उनले भनेकी छिन् – ‘राजेश हमाललाई सुझाव, यदि हजुरलाई नेपाली समाज र देशको चिन्ता छ भने काठमाण्डौँबाट मेयसको लागि स्वतन्त्र चुनाव लड्नुस् । मेरो भोट तपाईलाई हुनेछ । 

उनले भनेकी छिन् – ‘राजेश हमाललाई सुझाव, यदि हजुरलाई नेपाली समाज र देशको चिन्ता छ भने काठमाण्डौँबाट मेयसको लागि स्वतन्त्र चुनाव लड्नुस् । मेरो भोट तपाईलाई हुनेछ । 


नयाँ शक्तिकी नेतृ करिश्माको भोट आफ्नो पार्टीलाई छोडेर कसरी राजेशलाई जाला भन्ने प्रश्न उठ्नु स्वाभाविक देखिएको छ । तर राजेश हमालले सोमबार बेलुकी भारतमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको अपमान भएको बारे स्टाटस पोष्ट गरेपछि नायिका करिश्मा मानन्धरले उनलाई यस्तो चुनौती दिएकी हुन् । 

करिश्माले आफूमा मात्र देशको माया छ भन्न खोजेकी हुन् या राजेश हमाललाई घुमाउरो शैलीमा राजनीतिमा लाग्न निमन्त्रणा गरेकी हुन् त्यो उनै जानुन् । यद्यपी राजेश हमालले भने उनको यो स्टाटसमा कुनै प्रतिक्रिया जनाएका छैनन् ।

    
        
             

                 
                         
                                 दिपक क्षेत्रीलाई ‘राज्जा रानी’ टिमद्वारा आर्थिक सहयोग                             


                         
                         
                                उत्तर कोरिया र अमेरिकाबीच ‘वाक’ युद्ध!                             


                         
                         
                                नेपाली भूमिमा भारतीय अत्याचार रोक्न सीमानामा काँडेतार अनिवार्य : नायक नवल खड्का                             


                         
                         
                                राजनीतिक दललाई उम्मेदवार चयन गर्न सकस
