यी नायिका, जसले प्रेमीसँग मिलेर टुनामुना गर्दै जनताको करोडौँ रुपैयाँ ठगिन

एजेन्सी । पार्टीका नाममा शशिकलाका भतिज दिनाकरनसँग ६० करोडको सम्झौता गराएको आरोपमा सुकेश चन्द्रशेखर पक्राउ परेका छन्।

उनी र उनकी प्रेमीका लीना मारियाले कयौँ व्यक्तिसँग करोडौँको ठगी गरेको आरोप छ। विलासी जीवन विताउनका लागि यी दुबैले विभिन्न व्यक्तिसँग लाखौँ करोडौँको ठगी गरेको प्रहरीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

यी नायिकाले जादू टुना गरेर विभिन्न व्यक्तिलाई आफ्नो पासमा पार्ने र उनीहरुबाट रकम असुली गर्ने गरेको बताइएको छ। ती सुन्दरी चार करोडको महंगो कारमा बसेर ठगीका लागि हिड्ने गरेको समाचारमा उल्लेख छ।

नायिका लीना मारियाले साउथ इण्डियन फिल्मबाट बलिउडमा प्रवेश गरेकी थिइन्। चलचित्रकी यी नायिकाको यस्तो हर्क बाहिरीए पछि सबै जना चकित परेका छन्।
