सनी लियोनी अभिनित कण्डमको विज्ञापन विरुद्ध उत्रिए महिला

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनीको लागि अब नयाँ समस्या आई परेको छ । रिपब्लिकन पार्टी अफ इण्डिया (ए )महिला शाखाले सनी विरुद्ध विरोध जनाएका हुन् ।

पोर्न स्टार हुँदै बलिउड अभिनेत्री बनेकी सनी लियोनले अभिनय गरेको कण्डमको विज्ञापनविरुद्ध महिलाहरु उत्रिएका हुन् । उनीहरुले उक्त विज्ञापन प्रसारणमा रोक लगाउन माग गरेका छन् । 

बलिउड मिडियाले जनाए अनुसार विज्ञापन देखेर महिला दर्शकले लाजले शिर झुकाउनु पर्ने अवस्था आएको भन्दै यसको प्रसारणमा रोक लगाउन माग गरेका हुन् । 

विभिन्न टिभी च्यानलमा देखाइने यस्तो किसिमका विज्ञापनले घरेलु महिलाको लागि असहजस्थिती पैदा भएको महिला शाखाको धारणा छ । उनीहरुले कण्डम र गर्भनिरोधक अन्य चक्कीको विज्ञापनमा समेत रोक लगाउन माग गरेका छन् । 

विज्ञापनमा कण्डमको प्रयोग गर्न गलत तरिकाले पुरुषलाई उत्तेजित पारेको आरोप सनीलाई लागेको छ । पछिल्लो सयम सनी आईपिएलमा कमेडियन सुनिल ग्रोवरसँग कमेन्ट्री गरेपछि चर्चामा छिन् । 

    
        
             

                 
                         
                                राजेश हमाललाई करिश्माको चुनौती 'देशको माया भए काठमाण्डौबाट मेयरमा लड्नोस्'                             


                         
                         
                                भक्तपुरमा डिप बोरिङ गर्दा आगोको मुस्लो निस्कियो, नियन्त्रणमा आउन सकेन                             


                         
                         
                                राजधानीमा दुई जनामा स्वाइन फ्लूको संक्रमण भेटियो                             


                         
                         
                                जल महोत्सवको क्रममा म्यानमारमा २८५ को मृत्यु, १०७३ जना घाइते
