पुनम पाण्डेको एपलाई गुगलले लगायो प्रतिबन्ध 

मुम्बइ। पुनम पाण्डेले सोमबार आफ्नो एप लञ्च गरेकी छिन्। तर, यो एप लञ्च गरेको केही समयमै गुगलले यसलाई प्रतिबन्ध लगाएको छ। दिउँसो ३ बजे यो एपलाई लञ्च गरेको केही समयपछि नै डाउनलोड गरियो तर डाउनलोड भएन। 

एप लञ्च गर्दा पुनमले आफ्ना केही हट फोटोहरु पनि प्रमोशन गरेकी छिन्। यही कारणले गुगलले यसलाई प्रतिबन्ध लगाएको हो। पुनमले गुगलले प्रतिबन्ध लगाए पनि एपलाई उनको वेबसाइटबाट डाउनलोड गर्न सकिने बताएकी छिन्। यसअघि सलमान खान, सोनम कपुर, दिशा पाटनी, सनी लियोनी लगायतले पनि एप लञ्च गरेका छन्।
