९ हजार करोड ऋण नतिरेको आरोप लागेका विजय माल्याको अभिनेत्रीसँग यस्तो रोमान्स (फोटोफिचर)

एजेन्सी । लण्डनमा पक्राउ परेका भारतीय व्यापारी विजय माल्या रिहा भएका छन्। माल्यालाई त्यहाँको वेस्टमिस्टर अदालतले रिहा गरेको हो।
 

रक्सीको कारोबार गर्ने भारतीय उद्योगपति माल्याको विमान कम्पनी किङफिसरमाथि ९ हजार करोड भारतीय रुपैयाँ ऋण छ। ऋण उठाउन, किङफिसर हाउसमा सन् २०१५ मा भारतीय स्टेट बैंकको नेतृत्वमा १७ वटा बैंकले कब्जा गरेका थिए।  


धेरै ऋण र घाटाका कारण सन् २०१२ मा बन्द भएको किङफिसर विमान कम्पनीका संस्थापक  माल्या भने भारत छोडेर गएका थिए। उनीमाथि सिबीआइले मनी लन्ड्रिङको मुद्दा दायर गरेको हो।


अहिलेपनि आइपीएल डायरेक्टरमा संलग्न माल्या केटीहरुसँग बढी घुलमिल हुने गरेको बताइन्छ। उनको बलिउड क्षेत्रमा पनि राम्रो सम्बध रहेको मान्न सकिन्छ।

माल्याको बीचमा बसेर सोफी चौधरी, प्रिटी जिन्टादेखि शिल्पा शेट्टीले क्लोज रहेको तस्वीरमा देख्न सकिन्छ। कुनै समय अभिनेत्री दिपिकासँग किस गरेको भिडियो एकदमै भाइरल बनेको थियो।
