साइँलीले कमायो युट्युवमा १ करोड भ्युअर्स (भिडियोसहित)

काठमाण्डौँ । बहुचर्चित गीत साइँली युट्युवमा १ करोड बढीले हेरेका छन् । गत फेब्रअरी १० मा अपलोड भएको यो गीतले एक करोड भ्युअर कमाउन सफल बनेको हो । 

साइँली गीतमा हेमन्त रानाको सुमधर स्वर रहेको छ । गीतमा हिमाल साउद र काली प्रसाद बास्कोटाको शब्द समाबेश छ । नेपाली समाजको यथार्थतालाई टपक्क टिपेर प्रस्तुत गरिएको गीत यतिबेला देशबिदेशमा बस्ने नेपालीको लागि प्रिय बनेको छ ।

रीकेस गुरुङको लय समावेश गीतको भिडियोमा गौरव पहरी र मेनुका प्रधानले अभिनय गरेका छन् ।
