यो फोटोसुटअघि ममताले डराएर भनेकी थिइन् ‘मलाइ घरबाट निकालिदिन्छन्’

मुम्बइ। अभिनेत्री ममता कुलकर्णी ४५ वर्षकी भएकी छिन्। २० अप्रिल १९७२ मा मुम्बइमा जन्मेकी ममताले १९९३ मा ग्ल्यामर म्यागजिन स्टारडस्टका लागि खिचेको टपलेस फोटोका कारण निकै चर्चामा रहिन्। यो फोटोका फोटोग्राफर जयश सेठले यो फोटो खिच्नुअघि उनी निकै डराएको बताएका छन्। जुही चावला, माधुरी दीक्षितले यो फोटो खिच्न अस्वीकार गरेपछि ममतालाई रोजिएको थियो। फोटो खिच्नुअघि ममता डराएर आफूलाई घरबाट निकालिदिन्छन् भनेको फोटोग्राफर जयशले २०१५ मा एक अन्तरवार्तामा बताएका हुन्। पछि ममताले स्वीकार गरेपछि खिचिएको फोटो छापिएको त्यो म्यागजिन ब्ल्याकमा बिकेको थियो।
