फिगर मेन्टेन गर्ने भूत चढेपछि दिनमा ३ चम्चा भातमात्र खाँदै यी अभिनेत्री

एजेन्सी। आजभोलि धेरैले आफ्नो फिगर मेन्टेन गर्न फरक फरक तरिका अपनाउँछन्। विशेषगरी जसको पेशा मोडलिङ वा एक्टिङमा हुन्छ उनीहरु आफ्नो डाइटप्रति निकै सावधान हुन्छन्। दक्षिण कोरियाली अभिनेत्री लि ते इमलाई पनि यस्तै भूत चढेपछि उनले विगत ६ महिनादेखि दिनमा ३ चम्चा भात मात्र खाइरहेकी छिन्। आफ्नो डाइटिङका कारण उनी पछिल्लो समय चर्चामा छिन्। ली स्वास्थ्यलाई प्रमोट गर्ने अभिनेत्री मानिन्छिन्। लिले भनिन् ५ महिनाअघि फोटोसुट गर्दा आफू मोटी जस्तो लागेपछि उनले डाइटिङ सुरु गरेकी हुन्।
