चलचित्रमा उतारियो बलात्कारको क्रुरता : अभिनेत्री रवीना टन्डनकी आमा छोरीमाथि यौन हिंसा !

एजेन्सी । रविना टन्डनको चलचित्र मातृ २१ अप्रिलबाट प्रदर्शमा आएको छ। यो चलचित्रममा महिलामाथि हुने यौन हिंसाको क्रुरतालाई देखाउन खोजिएको छ।

यो कथा दिल्लीको हो। विद्या चौहान एक स्कुलकी शिक्षिका हुन्। उनले आफ्नी छोरी टियालाई एकदमै माया गर्छिन्। एक दिन आमाछोरी स्कुलको एक कार्यक्रम सकेर कारमा घर फर्कदै थिए। त्यही बेला मन्त्रीका छोरा गोवर्धन मलिकले आफ्ना चार साथीसहित गाडीको पिछा गरेर उनको घरमा पुग्छन्। त्यहाँ पाँच युवकले आमा छोरीको सामुहिक बलात्कार गर्छन्। यसै घटनामा यो चलचित्र निर्माण भएको छ।

केही दिन अघि मात्रै रविनाले यो चलचित्रको छायांकनपछि आफु केही रात सुत्न नसकेको बताएकी थिइन्।
