पती ब्रेड पिटसँगको डिर्भोस भएपछि यी व्यापारीसँग डेटिङमा छिन् एन्जिला जोली

एजेन्सी । अभिनेता ब्रेड पिटसँग डिर्भोसको गरेको केही समयमै अभिनेत्री एन्जिला जोली एक ब्रिटिस व्यापारीसँग प्रेममा रहेको खबर छ।

आफ्ना बच्चाका लागि पति ब्रेडसँग कानुनी लडाइ लडिरहेकै बेला यस्तो खबर आएको हो। एन्जिला ती व्यापारीसँग एकदमै नजिक भएको बताइएको छ।

हलिउडको एक सुत्रका अनुसार ब्रेड पिटसँग अलग हुन एन्जिलालाई किनै मुस्किल परेको थियो। तर उनले अहिले भने ती व्यायारीसँग भेटिङमा छिन्। जसले गर्दा उनलाई पूर्व पति भुल्न सजिलो हुने छ।
