यस्तो हुन्छ  रंगीन दुनियाकी मोडलको वास्तविक जीवन  ​​​​​​​

मुम्बई। एक पब्लिकेशनले केही दिन अगाडि रंगीन दुनियामा काम गर्ने मोडलको रियल फाइलसँग सम्बन्धित केही फोटो सार्वजनिक गर्यो। ती फोटोमार्फत प्रकाशकले मोडलिङ गर्ने युवतीका वास्तविक जीवन उतारेका छन्। 

ती फोटोमा मोडलहरु फ्रिटाइममा रेष्टुरेन्टमा खाना खाँदै गरेको देखाइएको छ भने कोही मोडल सडकको किनारमा उभिएर चुरोट खाँदैछन्। ग्ल्यामरदेखि निकै फरक हुन्छ मोडलको रियललाइफ। 

यी फोटोमार्फत ल्ग्यामरस लाइफ जीवन बिताउने मोडलको रियल लाइफ देखाइएको छ।  ‘द सुप’ नामको पब्लिकेशनले मुम्बईमा बस्ने ६ मोडलमार्फत यसको जानकारी दिने कोशिस गरेको की मोडलको जीवनपनि आम मानिसको जस्तै हुन्छ।

पहिलो तस्बिर कोलकाताकी मोडल सोना गोल्डरकी हो, जो बान्द्रास्थित माछा पसलमा सर्वसाधारणले जस्तै माछा किन्दैछिन्।
