सुनील ग्रोवरको नयाँ 'शो' मा अलि असगरदेखि सुगन्धासम्मको कमब्याक

एजेन्सी । कपिल शर्मा र सुनील ग्रोवरको झगडा अझै सेलाएको छैन्। झगडापछि द कपिल शर्मा शो छोडेर हिडेका सुनील ग्रोवरले नयाँ शो सञ्चालन गर्दै छन्।

उनको नयाँ शो मा अलि असगर, चन्दन प्रभाकर, सुगन्धा मिश्राले कमब्याक गर्ने बताइएको छ। शो का लागि सुनीलले सोनी टिभीसँग छलफल गरिरहेको बुझिएको छ। सोनी टिभीका सञ्चालकहरु सुनीललाई आफ्नै टेलिभिजनमा शो सञ्चालन गर्न आग्रह गरेका थिए।

सुनीलको शो कपिल शर्माको भन्दा केही फरक हुने बताइएको छ। तर कहिलेबाट शो सञ्चालन गर्ने भन्ने बारेमा टुङ्गो लाग्न सकेको छैन्।
