चलचित्रका लागि यी अभिनेताले बनाए यस्तो लुक्स, वास्तविता अनुहार चिन्नै मुस्किल

एजेन्सी । केही दिनअघि अभिनेता राजकुमार रावको अनौँठो लुक्स सार्वनिक भयो। सार्वजनिक भएको लुक्सलाई हेरेर उनको पहिचान गर्न निकै गाह्रो पर्दछ। उनी बाहेक अन्य अभिनेताले पनि आफ्नो वास्तविक रुप बदलेर फरक तरिकामा देखिएका थिए।

चलचित्र राब्तामा राजकुमार रावले ३२४ सालको व्यक्तिको भूमिका निभाएका छन्। उनको यस्तो लुक्सका लागि १६ पटक लुक्स परिक्षण गरेका गराएका थिए।

त्यस्तै अर्का अभिनेता अमिताव बच्चनले पनि चलचित्र पा मा १२ वर्षीय बालकको भूमिका निभाएका थिए। जुन प्रोजेरियाको विरामी थिए।

त्यस्तै चलचित्र फ्यानमा शाहरुख खानको भूमिका डबल थियो। त्यसका लागि उनी भर्खरैका जवान युवाको भूमिकामा देखिएका थिए। उनले आफ्नो वर्ण गोरो बनाएका थिए।

त्यस्तै चर्चित अभिनेता ऋषी कपुरले पनि चलचित्र कपुर एण्ड सन्समा बुढो व्यक्तिको भूमिका निभाएका थिए। उनलाई उक्त चलचित्रमा चिन्न निकै मुस्किल परेको थियो।
