कटप्पाले मागे माफी, बाहुबली २ प्रदर्शनको  बाटो खुल्ला

एजेन्सी । अभिनेता सत्यराज कटप्पाले नौँ वर्ष पहिले कावेरी नदीमाथि दिएको बयानपछि बाहुबली २ प्रदर्शको बाटो खुलेको छ।

सत्यराजको भड्काउ टिप्पनीलाई लिएर कन्नड समर्थक संगठन कर्नाटकले बाहुबली २ को प्रदर्शनमाथि  विरोध गरेका थिए।

सत्यराजले आफै माफी मागेपछि कन्नड समर्थक संगठनले बाहुबली २ का विरुद्ध गरेको प्रदर्शन शनिबार स्थगित गरेका हुन्। उक्त चलचित्रमा कटप्पाको भूमिकामा देखिएका सत्यराजले माफि मागेको एक दिनपछि संगठनले प्रदर्शन स्थगित  गरेका हुन्। संगठनले माफी नमाग्दा सम्म चलचित्र प्रदर्शन हुन नदिने चेतावनी दिएको थियो।
