यसकारण दिए कपिल शर्माले सुनील ग्रोवरलाई धन्यावाद

एजेन्सी । कपिल शर्माले द कपिल शर्मा शो को एक सय भाग पुरा भएको सन्दर्भमा सुनील ग्रोवरलाई पनि धन्यावाद दिएका छन्।

कपिलले शो को एक सय भाग पुरा भएको सन्दर्भमा एक विशेष खालको प्रोमो बनाएर आज राती ९ बजे सोनी टिभीमा विशेष कार्यक्रम प्रसारण हुने जानकारी दिएका छन्। यही मौकामा कपिलले आफ्नो पुरै टिमलाई धन्यावाद दिए।

उनले प्रोमोमा भनेका छन्, म सबै जनामा आभार प्रकट गर्न चाहन्छु, जो छुट्टाछुट्टै वातावरणबाट शो मा प्रवेश गरेका छन्। म उनीहरुलाई पनि धन्यावाद दिन चाहाछु जो मेरो साथमा छैनन्। द कपिल शर्माको एक सय भाग पुरा भएको सन्दर्भमा उनले डा मशहुर गुलाटी अर्थात सुनील ग्रोवरलाई पनि धन्यावाद दिए।
