आखिर किन मारे कटप्पाले बाहुबलीको ?, खुल्यो यस्तो रहस्य

एजेन्सी । अन्तत कटप्पाले बाहुबलीलाई मार्नुको रहस्य खुलेको छ। चलचित्रका स्टारले आफै यसको रहस्य खुलासा गरेका हुन्।

यसको रहस्य चलचित्र प्रदर्शनपछि पनि थाँहा हुन सकेको थिएन्। यसको रहस्य सबै दर्शकले जान्न चाहेका थिए।  यस चलचित्रमा बाहुबलीको पत्नीको भूमिका निर्वाह गरेकी अनुष्का शेट्टीले कटप्पालाई आफूले नचिनेको भनेर पन्छिएकी थिइन्।

त्यस्तै उक्त चलचित्रका अभिनेता राणा दुग्गुवातीले रिक्शावालीको नजिकै तरवार निकाले र उनलाई मान्र्ने धम्की समेत दिएको बताए। त्यस्तै अर्का अभिनेताले बताएका छन् की बाहुबली मरेकै छैनन् भने कटप्पाले कसरी बाहुबलीको मार्न सक्छन्। यसको रहस्य अब बाहुबली ३ मा देखिने प्रभासले बताएका छन्।
