स्वाभिमानकी संगीता चौहानको वास्तविकता, सम्बन्ध विच्छेदको प्रस्ताव गर्दा पति घर छोडेर हिँडे

एजेन्सी । सिरियल एक श्रृङ्गार स्वाभिमानकी संगीता चोहानको एक भित्री रहस्य बाहिरीएको छ।


संगीता र उनका पतिसँग सम्बन्ध विच्छेदका बारेमा भएको मतभेदका कारण उनका पति चिराग शाह घर छोडेर गएका र अहिलेसम्म फर्किएर नआएको खबर छ।


स्वाभिमानकी एक्ट्रस मेघना सोलन्की अर्थात संगीता चौहानले आफ्ना पत्रिसँग सम्बन्ध विच्छेद गर्न चाहन्थिन्, यसै विषयमा उनका पति निकै तनाबमा परेका थिए।


मोडल तथा टिभी सञ्चालिका समेत रहेकी संगीता गुजरातमा छिन्। उनले बलिउड क्षेत्रमा पनि काम गरेकी छिन्। सन् २००३ मा झंकार बीट्सबाट चलचित्र यात्रा सुरु गरेकी थिइन्। उनले साउथ इण्डियाका कयौँ चलचित्रमा काम गरेकी छिन्।


पतिले घर छोडेर हिँडेपछि उनी अहिले निकै तनाबमा परेकी छिन्।
