कमेडियन कपिल शर्मामाथि लाग्यो चोरीको आरोप (भिडियो)

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरसँगको झगडाको विषय सेलाउन नपाउदै कपिल शर्मामाथि फेरि अर्को आरोप लागेको छ। हालै स्टेज अप कमेडियन अबिजित गागुलीले कपिल शर्मामाथि चोरको  आरोप लगाएका हुन्।

अबिजीतले आफ्नो फेसबुक अकाउन्टमा एक स्टाट्स लेख्दै द कपिल शर्मा शो को एक भिडियो शेयर गरेका छन्। उनले भनेका छन्, यो मेरो कथा हो, तर कपिल शर्माले आफ्नो शोमा देखाए। यसैका साथ अबिजितले आफ्नो भिडियोको लिंक पनि आफ्नो पोस्टमा शेयर गरेका छन्।

अहिलेसम्म यो विषयमा कपिल र उनको टिमले केही प्रतिक्रिया जनाएको छैन्।
