 क्रिकेटर जहिर खान र अभिनेत्री सागरिकाको भयो इन्गेजमेन्ट

एजेन्सी । क्रिकेटर जहिर खान र अभिनेत्री सागरिका घाटगेबीच इन्गेजमेन्ट भएको छ। जहिरले केही बेर पहिले यो जानकारी ट्वीट मार्फत गराएका हुन्। उनले आफ्नी हुनेवाली पत्नीसँगको तस्वीर सार्वजनिक गर्दै लेखेका छन्, आफ्नी जीवनसँगिनीबीना कहिलै हास्न चाहदिन, उनी नै मेरी हुन, जीवनभरकी साथी ।


यस तस्वीरमा सागरिकाले आफ्नो इन्गेजमेन्टको औँठी लेखाएकी छिन्। सागरिकाले पनि आफ्नो ट्वीट्मार्फत क्रिकेटर जहिरसँगको तस्वीर सार्वजनिक गर्दै जिन्दगीभरको साथी लेखेकी छन्।   

लामो समयलेखि यी दुबैको प्रेमको चर्चा थियो। कति पटक त यी दुबै जना एकसाथ भेटिएका थिए।
