सुशान्त र कृतिको यस्तो रोमान्स (फोटोफिचर)

एजेन्सी । अभिनेता सुशान्त सिंह राजपुत र अभिनेत्री कृती सेननको चलचित्र राब्ता प्रदर्शन हुने तयारीमा छ। चलचित्रमा दुबैको एकदमै राम्रो रोमान्स देखिएको छ।

यो रोमान्स पर्दा भित्र मात्र हैन पर्दा बाहिर पनि चलेको बुझिएको छ। केही समयअघि मात्रै सुशान्तले इन्टाग्राममा कृतीसँगको एक भिडियो शेयर गरेका थिए। यो भिडियोमा दुबै जना एक चियरमा बसेर छन् भने सुशान्तले कृतीलाई घुमाएको देखिएको छ।

यस बाहेक यी दुई जना प्राय सँगै भएका तस्वीरहरु शेयर गरिरहेको देख्न सकिन्छ। यी दुबै जनाको प्रेम सम्बधको चर्चा केही समयदेखि नै चल्दै आएको छ। तर दुबैले यो कुरा स्वीकारेका भने छैनन्।
