गर्भवती अवस्थामै अभिनेत्री मौसमीको रेप सिन, यस्तो छ डरलाग्दो कथा

एजेन्सी । आफू गर्भवती हुँदा पनि अभिनयलाई मात्रा गर्ने त्यस्ता नायिका छन्। जसले गर्भवती भएका बेला पनि चलचित्रमा रेप सिन दिएका छन्।


चलचित्र रोटी कपडा र मकान (१९७४) मा अभिनय गरेकी अभिनेत्री मौसमी चटर्जी अहिले ६९ वर्षकी भइन्। डायरेक्टर मनोज कुमारको यस चलचित्रमा मौसमीको रेप सिन निकै चर्चित भएको थियो।

यो सिन हिन्दी चलचित्र मध्येको सबै भन्दा डरलाग्दो थियो। सबै भन्दा महत्वपूर्ण कुरा त उनी गर्भवती भएका बेला यस्तो डरलाग्दो रेप सिन उनले दिएकी थिइन्।
