चलचित्र "राधे"को टिजर सार्वजनिक (भिडियो सहित)

बैशाख १ लाई प्रदर्शन मिति तय गरेको चलचित्र "राधे"को टिजर सार्वजनिक भएको छ । युट्युबमा सार्वजनिक चलचित्रको एक मिनेट लामो टिजरमा लिड अभिनेता निखिल उप्रेती, प्रियंका कार्कीसंगै अशिष्मा नकर्मी फिचरिङ्गमा छन् ।

रिलिज मिति नजिकिदै गर्दा निर्माण टिमले प्रचारलाई सुरु गरिसकेको छ । हप्ता पहिले सार्वजनिक गीतले पनि दर्शक माझ लोकप्रियता थप्दैछ । चलचित्रलाई जगदिश्वर थापाले निर्देशन गरेका हुन् ।  काठमाडौँ तथा पाल्पामा खिचिएको चलचित्र प्रेम तथा एक्शन जनरामा निर्माण गरिएको छ ।

सार्वजनिक टिजरमा पनि निखिलले खतरानक एक्शन दृश्य दिएका छन् । चलचित्र "राधे"लाई निर्माता सुशिल पोखरेलले निर्माण गरेका हुन् ।
