कपिल शर्माको अर्को हर्कत, सुनिधी चौहान र नीना गुप्ताको गरे बेइज्जत

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरसँगको झगडा सेलाउन नपाउँदै कपिल शपिल शर्माको फेरि अर्को हर्कत बाहिरीएको छ।

कपिलले शो का लागि सुनिधी चौहानलाई निमन्त्रणा गरेका थिए, तर पछि उनीसँगको कार्यक्रम स्थगित गरे। त्यस्तै कपिलले चौहानको मात्र हैन नीना गुप्ता र उनकी छोरीलाई पनि यस्तै गराएका थिए।

कार्यक्रममा बोलाइसकेपछि कार्यक्रम सञ्चाल गर्नु पर्ने हो तर उनले कार्यक्रम सञ्चाल गर्नुको साटो कार्यक्रम स्थगित गरेका थिए। जस कारण सुनिधी चौहान र नीना गुप्ताको बेइज्जत भएको भन्दै कपिलको आलोजना भएको छ।
