शाहरुख खान र अजय देवगनबीच वाक युद्ध, कारण हुन सलमान

एजेन्सी । अभिनेता सलमान खानका कारण फेरि शाहरुख खान र अजय देवगनबीच वाक युद्ध सुरु भएको छ।

यस अघि पनि बक्स अफिसका कारण यी दुई अभिनेताबीच मनमुटाब भएको थियो। तर चलचित्र दिलवालेको छायांकनका क्रममा यी दुबै जनाका एक साथका तस्वीर सार्वजनिनक भएपछि सम्बन्ध सुध्रिएको दर्शकको अनुमान थियो। तर फेरि उनीहरु बीच वाक युद्ध सुरु भएको भारतीय स्रचारमाध्यमले जनाएका छन्।

कारण यो हो की सलमान खानको चलचित्र ट्युबलाइटका साथ अजयले आफ्नो चलचित्र बादशाहको ट्रेलर सार्वजनिक गर्न चाहेका छन्। त्यसमै अर्का अभिनेता शाहरुखले पनि अनुष्कासँगको आफ्नो चलचित्रको ट्रेलर सार्वजनिक गर्न चाहेका छन्। दुबै चलचित्र निर्माताले टुयूबलाइटको टिमसँग कुरा गरिसकेका छन्। यो कुराको टुङ्गो नलाग्दा यी दुबै अभिनेताबीच मनमुटाब सुरु भएको हो।
