'मास्टर ब्लास्टर' सचिनको जिवनीमा आधारित फिल्मको रिलिज मिति घोषणा 

फागुन ३, काठमाण्डौँ -  मास्टर ब्लास्टरको नामले चर्चित भारतका महान क्रिकेटर सचिन तेन्दुलकरको जिवनीमा आधारित डकुमेन्ट्री फिल्म सचिन अ बिलियन ड्रिम्सको रिलिज मिति तोकिएको छ ।

उक्त फिल्म २६ मेमा रिलिज हुने तय भएको हो । फिल्ममा सचिनको खेल जिवनका विविध उतारचढावसँगै सार्वजनिक नभएका रहस्यहरुलाई उजागर गरिनेछ ।

फिल्मको निर्माण रवि भागचन्द्का र कार्निभल मोसन पिक्चर्सले गर्न लागेका हुन् । स्वयम सचिनको अभिनय रहेको फिल्मलाई जेम्स एर्स्किनले निर्देशन गरेका छन् ।
