खुल्यो रहस्य, राजमाताले पठाएकी थिइन् कटप्पालाई बाहुबलीलाई मार्न

मुम्बइ। २ सय ७० करोडको लागतका बनेको अहिलेसम्मकै महंगो भारतीय फिल्म बाहुबलीको सबैभन्दा ठूलो रहस्य खलेको छ। कटप्पाले बाहुबलीलाई किन मारे भन्ने प्रश्न फिल्मको सबैभन्दा ठूलो रहस्य थियो। शुक्रबार फिल्म रिलिज भएसँगै रहस्य खुलेको हो। संक्षेपमा भन्दा बाहुबलीलाई मार्नको लागि कटप्पालाई राजमाता शिवगामिनीले अह्राएकी थिइन्। फिल्ममा यसको विस्तृत रुपमा बयान गरिएको छ। 
फिल्म निर्माताको अनुसार सुरुमा बाहुबलीलाई मार्ने दृश्य थिएन तर पछि फिल्मको टिमले ड्रामेटिक सिन राख्न भनेपछि अन्तिममा यो दृश्य राखिएको हो। यो दृश्य सुटिङ गर्दा फिल्मको क्रुका १ सय ५० जनालाई रहस्य नखोल्न कसम खुवाइएको थियो।
