रिलिज हुँनासाथ 'बाहुबली २' ले बनायो यस्ता ५ रेकर्डहरु

काठमाडौँ । यतिखेर बलिउडकै बहुचर्चित चलचित्र बाहुबली २ को चर्चा खुबै छ । रिलिज अगावै बाट चर्चामा रहेको यो चलचित्र शुक्रबार रिलिज भएको हो। यतिखेर नेपाल लगायत संसारका अधिकांश देशका अधिकांश चलचित्रहलहरु हाउसफुल छन्।

नेपालकै कुरा गर्दा पनि शुक्रबारबाट राजधानीकाहलहरुमा नेपाली चलचित्र प्रदर्शन भएका छैनन् । भने दर्शकहरु ुबाहुबली २ु को टिकट लिनकै लागी घण्टौं लाइनसमेत बसेका छन्।

यसका साथै शुक्रबारबाट रिलिजमा आएसँगै ुबाहुबली २ु ले ५ रेकर्ड तोडिसकेको छ ।

कस्ता कस्ता रेकर्ड तोड्यो हेर्नुहोस् 

१) नौं हजार स्क्रिन

२) महंगो टिकट

३) एडभान्स बुकिंग

४) दशलाख टिकट

५) अमेरिकामा ८ शय स्क्रिन
