हलले बाहुबली-२ रद्द गरेपछि रातभर लाइभ बसेका दर्शन आन्दोलनमा

एजेन्सी । हिजो शुक्रबार बाहुबलीको दोस्रो भाग प्रदर्शनमा आयो। भारतको तमिलनाडुमा भने चलचित्रको सबै शो स्थगित गरियो। चलचित्रको शो स्थगित भएपछि रातभर सिनेमा घरमा लाइनमा बसेका दर्शकहरु आन्दोलनमा उत्रिए। 

समाचारहरुका अनुसार बाहुबली २ को सबै शो चेन्नाईमा रद्द भएको हो। के प्रोडक्सन९ तामिलमा बाहुबलीको वितरक० तथा प्रोड्युसरबीच पैसाका विषयमा सहमति नबेका कारण सबै शो रद्द भएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।

शो रद्द भएपछि चलचित्र हेर्न हल पुगेका दर्शकहरु आन्दोलनमा उत्रिएका हुन्। आन्दोलनलाई नियन्त्रणमा लिन प्रहरीले लाठ्ठी चार्ज समेत गरेको थियो।
