यस्तो थियो अभिनेता बिनोद खन्नाको अन्तिम इच्छा, जो अपुरै रह्यो

एजेन्सी । बलिउड चलचित्रमा विनोद खन्नाको बिहीबार उपचारका क्रममा अस्पतालमै निधन भयो। निधन हुनु भन्दा पहिला उनको एउटै इच्छा थियो पाकिस्तानको पेशावर स्थित आफ्नो पुरानो घर देख्ने । तर उनको यो इच्छा अपुरै रह्यो। 

सांस्कृतिक धरोहर परिषद्का महासचिव शकील वहीदुल्लाले २०१४ मा भारत भ्रमणका क्रममा खन्नासँग भेट गरेका थिए। त्यती बेला नै खन्नाले पेशावरस्थित आफ्नो पुस्तेनी शहरको यात्रा गर्ने इच्छा देखाएका थिए। यो कुरा खन्नाको निधनपछि महासचिव वहीदुल्लाले बताए। त्यहाँ उनका आमाबाबु तथा पुर्वज रहेका थिए। 

खन्नाको सद्धाञ्जलीका लागि त्यहाँको सांस्कृतिक धरोहर परिषद्ले चाडै एक कार्यक्रमको आयोजन ागर्ने शकील वहीदुल्लाले बताए।
