अभिनेत्री प्रितीलाई तीन वर्षको जेल सजाय 

एजेन्सी । हत्याका लागि सुपारी भएको आरोपमा मुम्बईको एक अदालतले मोडल प्रिती जेनलाई ३ वर्षको जेल सजाय सुनाएको छ। 

उनलाई चलचित्र निर्माता मधुर भण्डाकरको हस्याको योजना बनाएको आरोपमा तीन वर्षको जेल सजाय सुनाएको हो। प्रितीसँगै अन्य दुई जनालाई पनि यस मुद्दामा सजाय सुनाएको छ। 

प्रितीले २००५ सालमा अन्डरवल्र्ड डनबाट नेता बनिसकेका अरुण गवलीलाई मधुरको हत्याका लागि सुवारी दिएको उनीमाथि आरोप लागेको छ। 

प्रितीले भण्डारीमाथि चलचित्रमा भूमिका दिएका कारण यौन शोषण र मार्ने धम्की दिएको आरोप लगाएकी थिइन्। तर ठोस प्रमाण नपुगेको भन्दै प्रितीलाई दोषी ठहर गरिएको त्यहाँका अधिकारीलाई उदृत गर्दै भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
