सोनम कपुर शोकमा

मुम्बई। बलिउड चर्चित अभिनेता अनिल कुपरकी सासू द्रौपदी हिंगोरानी भंबानीको निधन भएको छ। ८९ वर्षीया द्रौपदीको निधन भएको भारतीय संचारमाध्यमले उल्लेख गरेका छन्। सोनम कपुर हजुर आमाकी निकै प्रिय थिइन्।  

हजुर आमाको निधनको खबर सोनमले ट्विटरमार्फत सार्वजनिक गरेकी हुन्। सोमनले इंस्टाग्राममा हजुर आमाको फोटो शेयर गरेकी छन्।

एक तस्बिरमा सोनमले लेखेकी छन्, ‘लव यु हजुर आमा, हामीसबै तपाइँलाई मिस गर्नेछौं। तपाइँ मेरो जीवनको गुरु हो। तपाइँले मलाई धेरै कुरा सिकाउनु भयो। धन्यवाद तपाइँ सधैं हाम्रो मुटुमा बस्नुहुनेछ।’

 



 


A post shared by sonamkapoor (@sonamkapoor) on Apr 29, 2017 at 12:33am PDT
