क्रिकेटर राहुलको लजालुपनले घायल भइन् कट्रिना

नयाँ दिल्ली । इण्डियन प्रिमियर लिग आईपिएल र बलिउडबीच पहिलेदेखि नै गहिरो सम्बन्ध छ भन्दा फरक पर्दैन । आईपिएलमा सहभागी हुने कतिपय टिममा बलिउडका हस्तीहरुको समेत लगानी रहेको छ । 

अहिले आईपिएलको १०औँ संस्करण जारी छ । अन्तराष्ट्रिय स्तरमा पनि चर्चामा रहेको आईपिएलको स्टेडियममा बलिउडका हस्तीहरु सहभागी नहुने झन् कुरै भएन । 

उसो त बलिउड हस्ती र क्रिकेटरबीच प्रेम सम्बन्ध पनि चल्ने गरेको छ । भारतीय क्रिकेट कप्तान विराट कोहली अभिनेत्री अनुष्का शर्मासँगको प्रेममा रमाईरहेका छन् । 

केही समय अघि मात्र अभिनेता रणवीर कपुरसँग ब्रेकअप भएकी कट्रिना कैफले एक अन्तर्वार्ताको क्रममा आफूलाई मन पर्ने क्रिकेटरको बारेमा प्रशंसा गरेकी छिन् । 

कट्रिना टिम इण्डियाका क्रिकेटर राहुल द्रविडलाई मन पराउँछन् । भारतीय पूर्व कप्तान राहुल चाहे मैदानमा होस् या मैदान बाहिर, उनी हमेशा शान्त स्वभावमा देखिन्छन् । यही बानी कट्रिनालाई निकै मनपर्छ । राहुलको शान्त र लजालु स्वभाव मन पराउने कट्रिनाले उनीसँग भने धेरै गफगाफ हुन नपाएको गुनासो गरेकी छिन् । 

    
        
             

                 
                         
                                संविधान संशोधन प्रस्तावको पक्षमा मतदान गर्न राप्रपाद्वारा ह्विप जारी                             


                         
                         
                                बिपासा बसु र करण सिंह ग्रोवरको गोवामा यस्तो रोमान्स (फोटोफिचर)
