तीन बच्चाकी आमा यी पुलिस अफिसर बनिन् बढी पैसा कमाउन हट डान्सर

एजेन्सी । मानिसले पैसा कमाउन के के सम्म गर्दैन्। यस्तै अनौँठो काम गरेकी छिन् एक ब्रिटेन महिला अफिसरले। 


तीन सन्तानकी आमा समेत रहेकी ती महिला पुलिस अफिसर धेरै पैसा कमाउनका लागि हट डान्सर बनेकी हुन्। उनका पति पनि एक पुलिस अफिसर नै हुन्। 


उनले पुलीस अफिसर हुँदा पनि वर्षीक २३ लाख रुपैयाँ कमाउने गर्थिन । तर उनले आफ्नो बच्चालाई पुरा समय दिन नपाएको भन्दै तीन रात मात्रै काम गर्न थालेकी हुन्। त्यसबाट उनी महिलाको ३ लाख रुपैयाँ कमाउछिन्। 


पैसा पनि कमाउने, बच्चा र पतिलाई समय दिन सक्ने भएकाले आफुले यो काम रोजेको हन्ना नाम गरेकी ती महिलाले बताइन्।
