आज अनुष्का शर्माको जन्मदिन, विवाहको प्रस्ताव गर्न जालान त विराट ? 

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री अनुष्का शर्माले आज आफ्नो जन्मदिन मनाउँदै छिन्। भारतीय क्रिकेट कप्तान विराट कोहलीसँग प्रेम सम्बन्धमा रहेकी अनुष्काको जन्मदिन आज विशेष हुने भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।  

समाचारका अनुसार कप्तान विराट कोहलीले आज जन्मदिनको मौकामा अनुष्कालाई विवाहको प्रपोज गर्न सक्ने बताइएको छ। केही समयदेखि खुलेर आफ्नो प्रेम सम्बन्ध स्वीकार गर्दै आएको यो जोडीका धेरै फ्यानहरुले सामाजिक सञ्जालमा फलो गर्दै आएका छन्। 

उनी दुबै जनाले इन्टाग्राममा एक साथ भएका तस्वीरहरु पोस्ट गर्दै आएका छन्।
