सञ्जय दत्त भन्दा पत्नी सान्यता २० वर्ष कान्छि, यस्ता छन् उनीबीचका भित्री रहस्य (फोटोफिचर) 

एजेन्सी । अहिले अभिनेता सञ्जय दत्तको जीवनीमा आधारित चलचित्र निर्माण हुँदै छ । यस चलचित्रमा रणबिर कपुर सञ्जय दत्तको भूमिकामा देखिदै छन्। 


सञ्जय दत्तले मान्यतासँग विवाह गरेका थिए। उनको जन्म १९७८ जलाई २२ मा मुम्बईमा भएको थियो। मान्यताको वास्तविक नाम दिलनवाज शेख हो ।


मान्यताको चलचित्र क्षेत्रमा पहिले सारा नामले परिचित थिइन्। प्रकाश झाको चलचित्र गंगाजलमा कागर्ने क्रममा उनले नै मान्यता नाम दिएका थिए। त्यहीबाट उनको नाम मान्य रहदै आयो। २००३ मा प्रदर्शन भएको चलचित्र गंगाजलमा मान्यताको आइटम डान्स गरेकी थिइन्। 



२००८ सालमा उनले सञ्जय दत्तसँग विवाह गरेकी थिइन्। सञ्जय दत्त भन्दा मान्यता २० वर्ष कान्छि छिन्। सञ्जय दत्तको मान्यतासँग तेस्रो विवाह हो। दुबै जनाको अहिले दुई सन्तान छन्।
