सुनील ग्रोबरलाई अर्को सफलता, कृष्णा अभिषेकले कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने

एजेन्सी । कपिल शर्मासँगको विवादपछि द कपिल शर्मा शो छोडेर हिडेका सुनील ग्रोबरले नयाँ कमेडियन शो सञ्चालन गरेका छन्।

उनले कार्यक्रम एन्टरटेनमेन्ट के लिए कुछ भी करेगा शो सञ्चाल गरेका हुन्। उनको कार्यक्रमको पाँचौँ संकरण प्रसारण भइसकेको छ।

कृष्णा अभिषेकले सुनील शर्माको कार्यक्रम एन्टरटेनमेन्ट के लिए कुछ भी करेगा को सिजन ६ को सञ्चालन गर्नका लागि प्रस्ताव गरेका हुन्। सिजन ५ को पनि कृष्णा अभिषेक र मोना मिर्जाले सञ्चाल गरेका थिए।

उनको नयाँ शो मा अलि असगर, चन्दन प्रभाकर, सुगन्धा मिश्राले साथ दिएका छन्।
