फोटोले कयौँ फलोर्सलाई मोहित तुल्याएपछि इंस्टाग्रामले लगायो यी सुन्दरीलाई प्रतिबन्ध (फोटोफिचर)

एजेन्सी । इंस्टाग्रामले एक ग्यामल मोडल एली जानसनको अकाउन्टमा प्रतिबन्ध लगाएको छ। उनले ग्यामर तस्वीर पोस्ट गरेका कारण अकाउन्टमा प्रतिबन्ध लगाइएको बताइएको छ। 


अमेरिकामा बस्दै आएकी ती मोडले इंस्टाग्राम मार्फत आफ्नो तुलना यूनाइटेड एयरलाइन्सका कर्मचारीसँग पनि गरेकी थिइन्। केही दिनअघि एयरलाइन्सका कर्मचारीले एक यात्रुलाई जर्बजस्ती बाहिर निकालेका थिए। 


उनले पोस्ट गरेका कयौँ फोटोमा अति सेक्सी फोतो भन्ने कमेन्टहरु बढी आउने गरेका थिए। यो सहित उनको इस्टाग्राम अकाउन्ट बन्द भएको दोस्रो पटक हो।
