बाहुबलीको कमाइ तीन दिनमा ५ सय करोड नाघ्यो

मुम्बइ। २८ अप्रिलमा रिलिज भएको फिल्म बाहुबलीः द कन्क्लुजनले पहिलो तीन दिनमा पाँच सय करोडको आँकडा पार गरेको छ। फिल्मले भारतमा २ सय ८५ करोड कमाइ गरेको छ। वर्ल्डवाइड फिल्मको कमाइ ३ सय ८२ करोड छ। २ सय ७० करोड लागतको फिल्म बाहुबली–२ रिलिजको दिन नै नाफामा थियो। यसले थिएटि्रकल राइट बेचेर रिलिजअघि ने ५ सय करोड कमाइसकेको थियो। 
फिल्म भारतमा ६ हजार ५ सय स्त्रि्कनमा रिलिज भएको छ। वर्ल्डवाइड यो ९ हजार स्त्रि्कनमा रिलिज भएको छ। फिल्मको हिन्दी भर्सनको राइट्स १ सय २० करोड, लेतुगुको राइट १ सय ३० करोडमा बिकेको थियो। तमिलनाडुमा ४७ करोड रुपैयाँ, केरलमा १० करोड र कर्नाटकमा ४५ करोडमा राइट्स बेचिएको छ। स्याटेलाइट राइट सोनीले ५१ करोडमा किनेको छ।
