बाहुबली पछि अभिनेता प्रभाषको अर्को चलचित्र 'साहो'को टिजर पनि भाईरल (भडियो सहित)

नयाँ दिल्ली । बक्स अफिसमा बाहुबली २ ले धूम मच्चाईरहेको छ । तेलुगूमा बनाईएको ६ भाषामा रहेको चलचित्र 'बाहुबली २' एकैसाथ रिलिज गरिएको हो। यस चलचित्रले रिलिजको ३ दिनमा नै ५०० करोडको बिजनेश गरेर इतिहास नै इतिहास रचेको छ।  'बाहुबली २' ले बलिउडका किङ मानिने आमिर खान र सलमान खान, सारु खानका सुपर हिट चलचित्रलाई दिनदिनै पछाडी पारिरहको छ।  

चलचत्रमा बाहुबलीको भूमिका निर्वाह गरेका अभिनेता प्रभासको जादू दर्शकमा कसरी छाएको छ भन्ने कुरा चलचित्र हल बाहिरको भीड देखेर नै अन्दाज लगाउन सकिन्छ।  'बाहुबली २' लगत्तै अभिनेता प्रभासको आगामी एक्शन प्रदान चलचित्र ‘साहो’ को टीजर पनि भाइरल बनेको छ। जसको छायांकन भारत तथा विश्वका प्रतिष्ठित शहरहरुमा भएको छ।

‘बाहुबली २’ को रिलिजसँगै साहो को टिजर पनि सार्वजनिक गरिएको हो। ‘साहो’  १५० करोडको लागतमा बनेको जनाईएको छ। यो चलचित्र हिन्दी, तेलुगू, मलयालम र तमिल भाषामा रिलिज हुँदैछ। 
 

यस्तो छ ‘साहो’ को टीजर
