जापानमा धुर्मुस-सुन्तली साँझ सम्पन्न, फाउण्डेसनका लागि करिब ३२ लाख संकलन 

जापान । सनराइज कर्पोरेसनले आयोजना गरेको धर्मुस -सुन्तली साँझ अत्यन्तै भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ। उक्त धुर्मुस-सुन्तली साँझमा मात्रै करिब ३२ लाख रुपैयाँ संकलन भएको र थपिनेक्रम पनि जारी रहेको सनराइज कर्पोरेसनले जनाएको छ। 

नेपालमा भूकम्प पछिको पुन निर्माणमा सक्रिय रहेका धुर्मुस सुन्तलीलाई आर्थिक सहयोग गर्न जापानमा यो साँझ आयोजना गरिएको आयोजकले जनाएको छ। 

धुर्मुक-सुन्तली साँधका लागि नेपालबाट चर्चित कलाकार तथा समाजसेवीको जोडी सीताराम कट्टेल 'धुर्मुस', कुञ्जना घिमिरे 'सुन्तली', निर्देशक दिनेश डिसी, गायक दीपक बज्राचार्य र कलाकार बाँगे बा लगाएतका कलाकारहरु आईतबार मात्रै जापान आईपुगेका हुन्।
