फोटोहरु :  बाहुबलीको बलिउड भर्सन बनेमा यी हुने थिए कलाकार

मुम्बई। बाहुबली चर्चित भएसँगै यसको बलिउड भर्सनको कल्पना गरिएको छ। बलिउडका लागि मुख्य कलाकारको अनुमान पनि गरिएको छ। बाहुबली बलिउड स्टारलाई लिएर बनेको भए को बो कुन कुन भूमिकामा हुन्थे भन्ने अनुमानित राय सार्वजनिक भएको छ। 
१. बाहुबली :  ऋतिक रोशन
फिल्ममा प्रभासले गरेको बाहुबलीको रोल ऋतिक रोशनले गर्न उचित हुने दर्शकको अपेक्षा भएको अनुमान गरिएको छ। ऋतिकको फिल्म मोहेन्जोदारोमा छोराले बाबुको बदला लिएको कथा छ। यो भूमिका ऋतिकले राम्रो निभाएका थिइ। 
२. देवसेना :  प्रियंका चोपडा
अनुष्का सेट्टीले गरेको देवसेनाको भूमिका प्रियंका चोपडालाई सुहाउँछ। प्रियंका र ऋतिकको केमेस्ट्री मिल्छ। प्रियंकाले बाजीराव मस्तानीमा रोयल रोल गरिसकेकी छिन्। 
३. भल्लालदेव :  अक्षय कुमार 
ऋतिकलाई टक्कर दिन बाहुबलीमा भल्लालदेवको भूमिका अक्षय कुमारलाई उचित देखिएको छ। ऋतिकभन्दा अक्षय केही पाका पनि छन्। 
४. अवंतिका :  कटरिना कैफ
कटरिना अवंतिकाको रोलमा उचित देखिएकी छिन्। ऋतिक र कटरिनाले ब्याङ ब्याङ र जिन्दगी ना मिलेगी दोबारामा ऋतिकसँग काम गरिसकेकी छिन्। 
५. कटप्पा :  मिथुन चक्रवर्ती
मिथुनले सलमानको फिल्म वीरमा एक वारियरको भूमिका निभाइसकेका छन्। उनको त्यो भूमिकालाई हेर्दा उनको लागि कटप्पाको भूमिका उचित देखिन्छ। 
६. शिवगामिनी :  रेखा
रेखाले यसअघि पनि आमाको दमदार अभिनय गरेकी छिन्। शिवगामिनी देवीको भूमिका उनको लागि उचित हुन्छ। 
७. बिज्जलदेव :  अनुपम खेर
चालबाजमा अनुपम खेरको भूमिका अहिले पनि सम्झन लायक छ। भल्लालदेवका पिता बिज्जलदेवको भूमिकामा अनुपम खेर फिट देखिन्छन्।
