दीपक राज गिरी लेख्छन् राप्रपासँगको साँठगाँठपछि एमाले बन्यो मालेगाई 

काठमाडौँ । स्थानीय तहको निर्वाचनको सरगर्मीले हरेक क्षेत्रका व्यक्तिहरुलाई छोएको छ । बैशाख ३१ गते हुने पहिलो चरणको निर्वाचनका लागि आज दलहरुले आ–आफ्नो उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता गराएका छन्।

यसै क्रममा प्रतिपक्ष दल नेकपा एमालेले राप्रपासँग काठमाडौँ र ललितपुरका लागि मेयर उपमेयरमा काँध मिलाएको छ। काठमाडौँको मेयरमा एमालेले विद्यासुन्दर शाक्यको नाम दर्ता गराएको छ भने ललितपुरमा हरिकृष्ण व्यञ्जनकारको नाम उपमेयरमा छ।

त्यस्तै उपमेयरका लागि राप्रपासँग सहकार्य भएको छ। यसै विषयलाई लिएर कलाकार दीपकराज गिरीले एमाले प्रति व्यंग्य गर्दै एमालेलाई मालेगाईको संज्ञा दिएका छन्। गाई चुनाव चिह्न पाएको राप्रपासँगको साँठगाँठ प्रति ब्यङ्ग्य हान्दै उनले एमालेले लिंग परिवर्तन गरेर मालेगाई भएको बताएका हुन्।

यस्तो छ दीपकराज गिरीको फेसबुक स्टाटस् ..
