यी हुन् बलिउड स्टारको भन्दा पनि बढी कमाउने टेलिभिजन कलाकार

एजेन्सी । बलिउड स्टारको मासिक पारिश्रमिक निकै बढी हुन्छ नै । तर कोही साना पर्दाका यस्ता कलाकार छन् जसको मासिक पारिश्रमिक बलिउड स्टारको भन्दा बढी हुन्छ। जानौँ कति पारिश्रमिक लिन्छन् यी टेलभिजन कलाकारले :


कपिल शर्मा : टेलिभिज स्टारको कुरा आयो भने सबै भन्दा पहिले कपिल शर्मा अगाडि आउछन्। कपिल शर्माको एक एपिसोडको पारिश्रमिक यती धेरै छ की हामीलाई समेत पत्याउनै गाह्रो हुन्छ । तर पत्याउनै पर्ने हुन्छ । कपिलले एक एपिसोडका लागि ६० देखि ८० लाख रुपैयाँ पारिश्रमिक लिने गर्दछन्।  


शुनिल ग्रोबर : धेरै पारिश्रमिक हुने मध्ये कपिल शर्मा पनि दोस्रो नम्बरमा सुनील ग्रोबरको नाम अगाडि आउछ। सुनीलले पनि एक एपिसोडका लागि १० देखि १२ लाखसम्म पारिश्रमिक लिने गर्दछन्। यो आँकडा कपिल शर्मा शो मा काम गर्दासम्मका लागि हो। उनले अहिले भने कपिलको शो छोडेर नयाँ शो सञ्चालन गर्ने तयारी गरेका छन्।


दिब्याङ्का त्रिपाठी : टेलिभिजनकी सबै भन्दा प्रसिद्ध बुहारीमा दिव्याङ्का त्रिपाठी पनि एक हुन्। उनले एक एपिसोडका लागि ८० हजार पारिश्रमिक लिने गर्छिन्।


हिना खान: टेलिभिजन सिरियल ये रिश्ता क्या कहलाता है की अक्षरा अर्थात हिना खानले एक एपिसोडको १ लाख देखि १ लाख २५ हजारसम्म पारिश्रमिक लिने गर्छिन्।


राम कपुर : राम कपुर टेली श्रृखलाका साधै चलचित्रमा पनि देखिदै आएका छन्। उनले एक एपिसोडका लागि १ लाख २५ हजारसम्म पारिश्रमिक लिने गर्दछन्। उनले महिनामा करिब १५ दिन काम गर्दछन्।

 
मोहित रैना : मोहित रैनाले चक्रवती अशोक सम्राटमा काम गर्दछन्। यस सिरियलका लागि उनले एक एपिसोडका लागि १ लाख रुपैयाँ लिने गर्दछन्।


साक्षी तम्वर : टेलिभिजनको एक चर्चित अनुहार हो साक्षी तम्वरको। उनले एक एपिसोडका लागि ८० हजार रुपैयाँ पारिश्रमिक हुने गर्दछिन्। साक्षीले चलचित्र दंगलमा आमिर खानकी पत्नीको भूमिका समेत निभाएकी थिइन्।


शब्बीर आहलुवालिया : टिभी सिरियल कुमकुम भाग्यमा गर्ने कलाकार हुन शब्बीर आहलुवालिया । उनले एक एपिसोडका लागि ७५ हजार रुपैयाँ पारिश्रमिक लिने गर्छिन्।


दृष्टी धामी : टेलिभिजन अभिनेत्री दृष्टी धामीले रिएलिटी शो झलक दिखला जा मा जितेपछि उनले आफ्नो पारिश्रमिक निकै बढाएकी छिन्। उनले एक एपिसोडका लागि एक लाख रुपैयाँ पारिश्रमिक लिने गर्छिन्।


रोनित राय : रोनित राय पनि राम कपुर जस्तै टिभी सिरियल र चलचित्रमा देखिदै आएका छन्। रोनितले एक एपिसोडका लागि एक लाख २५ हजार पारिश्रमिक लिने गर्दछन्।


देवोलीना: टिभी सिरियल साथ निधाना साथिया की बुहारी अर्थात वदेवोलीनाले पनि एक एपिसोडका लागि ९० हजार पारिश्रमिक लिने गर्दछिन्।
