'बर्थ डे'को दुई दिनपछि सँगै देखिए विराट-अनुष्का, यस्तो छ रहस्य !

काठमाडौँ ।  मानिसहरुलाई लागिरहेको थियो कि मे १ तारिकका दिन विराट कोहलीले सोसल मिडियामा अनसष्कासँगको सम्बन्ध बारे केही लेख्छन्। कारण थियो मे १ तारिक अनुष्काको जन्मदिन । विराटले केही लेख्नु त कहाँ हो कहाँ अनुष्काका लागि एक म्यासेज पनि छोडेनन्।

तर अनुष्काको जन्मदिनको दुई दिन पछाडी दुवैजना सँगै देखिएपछि भारतीय मिडिया भन्छन्  - 'फेरी केही ठुलै खबर मिल्लनेवाला छ।'
 
डिपीमा अनुस्काको फोटो  : विराट र अनुष्का दुबैले प्रेमको बारेमा केही कुरा खुलाउँदैनन् तर यिनिहरुको यक्शन बोल्छ।  हालै अनुष्काले इष्ट्राग्राममा विराटलाई अनुस्काले भनेकी छन् - 'आफ्नो दाह्री काट्दैनौ ?' जुनबेला उनीहरु दुई भारतको उत्तराखण्डको भ्रमणमा रहेका थिए।
