क्यानडाबाट पहिलो पटक भारत आए नागिनका जुम्ल्याहा छोरी (फोटोफिचर)

एजेन्सी । नागिन-२ मा रकीको भूमिकामा देखिने कलाकार हुन करणवीर बोहरा । नागिन २ मा शिवाङ्गीका पतिको भूमिका निभाएका करणवीरको वास्तविक जीवनमा भने विजे टिजे सिद्धसँग विवाह भएको हो।


विजे टिजे अहिले जुम्ल्याहा छोरीलाई जन्म दिएकी थिइन्। उनी क्यानडाकी नागरिक हुन्। दुई छोरीको जन्म पछि उनी पहिलो पटक भारत आएकी छिन्। दुई छोरी सहित भारतमा आएकी उनको एयरपोर्टमा भब्य स्वागत गरिएको थियो।


एयरपोर्टमा करणवीर पनि निकै खुसी देखिन्थेँ । एक छोरीलाई उनले साथमा लिएका थिए भने अर्की छोरीलाई उनकी पत्निले । हेरौँ केही तस्वीरहरु
