सलमान खानको चलचित्र 'ट्यूबलाइट' को टिजर सार्बजनिक 

नयाँ दिल्ली । बलीउडका चर्चित अभिनेता सलमान खानको सबैभन्दा पर्खाईमा रहेको चलचित्र ‘ट्यूबलाइट’को टिजर आज रिलिज भएको छ। यस चलचित्रको कहानी १९६२ मा भएको भारत चीनको लडाईको इर्द गिर्द हो। 

टिजरमा सलमान खान एक डब्बु किसिमको केटाको भुमिकामा देखिएका छन् । जो निकै नै सीधा र मासूम देखिएका छन् । चलचित्रमा सलमानका भाई सोहेल खान एक फौजीको भुमिकामा देखिने छन् । यो टीजर देखेर नै अनुमान लगाउन सकिन्छ कि चलचित्र भावनात्मक हुनेछ। 

‘ट्यूबलाइट’मा बलिउडका सुपरस्टार सलमान खान, सोहेल खान र चाइनीज अभिनेत्री झू झू मुख्य भुमिकामा छन् । यस चलचित्रलाई निर्माता सलमा खान र सलमान खान ले निर्माण गरेका हुन् भने निर्देशन भने कविर खानले गरेका हुन्।
