'बाहुबली २' मा काम गर्न चाहन्थे अमिताभ बच्चन, यस कारण राजमौलीले दिएनन्

काठमाडौँ । सुपरहिट चलचित्र 'बाहुबली २' ले सात दिनमा ७५० करोड भारतीय रुपैयाँ कमाइ गरेको छ। यो चलचित्रमा भारतीय सुपर स्टार अमिताभ बच्चन पनि काम गर्न चाहन्थे जुन कुरा अहिले बल्ल सार्बजनिक भएको छ। 

अमिताभले निर्देशक एसएस राजामौलीसँग यस विषयमा कुरा गरेको तर निर्देशक राजामौलीले अमिताभको लागि कुनै रोल नभएको बताएका थिए। त्यसैले अमितामभ बाहुबली २ मा खेल्न पाएनन्। 

अमितभ बच्चन मात्र होईन श्रीदेवी पनि 'बाहुबली २' मा खेल्न नपाएको कुरा पनि बाहिर आएको छ। श्रीदेवी भने रोल नभएर नभई उनको पारिश्रमिकका कारण नखेलेको बताईएको छ। श्रीदेवीलाई राजामौलीले राजमाताको रोलका लागि खेल्न भनेका थिए तर श्रीदेवीले पारिश्रमिक बापत ६ करोड रुपैयाँ माग गरेकी थिईन् ।  

श्रीदेवीले नखेल्ने भनेपछि राजमौलीले राम्या कष्णनलाई दिएका थिए। जसको अभिनयबारे बाहुबली २ मा खुलेर प्रशंसा गरिएको छ।
