यी हुन् बाहुबली-२ मा देखिएका डरलाग्दा सीनको वास्तविता र रहस्य (फोटो फिचर )

एजेन्सी । प्रदर्शनमा रहेको बाहुबली-२ ले अहिल देशैभर धुम मच्चयाएको छ। बाहुबलीमा देखिएका खतरनाक सिनले चलचित्रलाई निकै राम्रो बनाएको छ।


त्यस्तो डरलाग्दा सिन कसरी गरियो होला भन्ने तपाईको मनमा खुलदुली लागेको छ आज तपाईले त्यसको जवाफ पाउनुहुने छ। डर लाग्दो पहाडमा गरिएका ती सिन कसरी लिइएका थिए भन्ने कुरा तस्वीरबाट तपाई छर्लङ हुनुहुने छ।


बाहुबलीका छोरालाई राजमाताले पानी मुनी पसेर पनि एक हातले उठाइरहेको सीन पानीको बोतल हातमा लिएको गरिएको थियो ।
