गंगा नदीमा कंगनाले गरिन् स्नान (फोटो /भिडियो)

नयाँ दिल्ली । बलिउड क्वीन कंगना रनावत अब लक्ष्मीबाईकै रुपमा देखिने भएकी छिन् । फिल्म 'मर्णिकर्णिका' मा क्वीन अफ झाँसीको भुमिकामा देखिएकी कंगनाले फिल्मको टिमसँगै बनारसमा फिल्मको पोष्टर रिलिज गरेकी छिन् ।

पोष्टर रिलिज गर्नुपूर्व बनारसस्थित गंगा नदीमा कंगनाल डुबुल्की मारेकी छिन्। सिल्क साडीमा निकै सुन्दर देखिएकी कंगनाले गंगामा नुहाएको हेनहरुको ठूलो भीड थियो । 

अहिले कंगनाले गंगा नदीमा नुहाएको फोटो भिडियोको चर्चा भईरहेको छ ।

फिल्मको टिमले पोस्टर रिलिजको लागि बनारस यस कारण चुनेका हुन् किनकी त्यहीको एक मराठी ब्राह्मण परिवारमा रानी लक्ष्मीबाईको जन्म भएको थियो ।
