अक्षय कुमारसँग प्रेमसम्बन्धमा रहेकी यी नायिका बोल्ड सिनपछि चलचित्रबाटै गायब

एजेन्सी । कुनै समय बलिउड क्षेत्रमा निकै उदायकी नायिका हुन्, आयशा जुल्का । बलिउड क्षेत्रको दौरानमा आयशाको जोडी अभिनेता अक्षय कुमारसँग निकै जमेको थियो।


उनी दुबैको प्रेम सम्बन्ध पनि रहेको चर्चा थियो । साथसाथै आयशाको नाम नाम नाना पाटेकर र मिथुन चक्रवर्तीसँग पनि जोडिएको थियो। तर उनी एक्कसी चलचित्रबाट ब्रेक लिएर व्यापारमा होमिइन्।


मिडिया रिपोर्टका अनुसार आयशा, अक्षय कुमारका लागि सिरियस थिइन्। तर अक्षय उक्त सिरियस रिलेशनका लागि तयार थिएनन्।
उनले हरेक चलचित्रमा राम्रै छाप छोडेपनि २००३ सालमा आएको चलचित्रमा भने एकदमै बोल्ड सिन दिएकी थिइन्। उनले नाना पटेकरसँग बोल्ड सिन दिएकी थिइन्। नाना पाटेकरसँग पनि उनको लामो प्रेम सम्बन्ध रहेको बताइन्छ। तर नाना पटेकरले उक्त प्रेमसम्बन्धलाई खतम पारेका थिए।


त्यस्तै उनले मिथु चक्रवर्तीसँग चलचित्र दलालमा काम गरिन । त्यसमा दिएको बोल्ड सिनले उनको चलचित्र जीवननै समाप्त पारिदियो। यो सिनको मुद्दा अदालतमा पनि पुगेको थियो। २७ वर्षको दौरानमा उनले लगभग ५२ चलचित्रमा काम गरिन्।
