झरीमा छाता अ‍ोढ्दै घरदैलो अभियानमा व्यस्त करिश्मा मानन्धर (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । पहिलो चरणको स्थानीय निर्वाचनको लागि अब पाँच दिन मात्र बाँकी हुँदा राजनीतिक दल र दलका कार्यकर्ताहरु चुनावी चटारोमा व्यस्त छन् । 

आ–आफ्नो क्षेत्रका उम्मेदवारलाई भोट माग्न यतिखेर घरदैलो अभियान चलिरहेको छ । यसै सन्दर्भमा नयाँ शक्ति नेपालका गोदावरी नगरपालिकाको मेयर उम्मेदवार बिनोद महर्जन र उपमेयर अन्जना तामाङ घरदैलो अभियानमा व्यस्त छन्।
 
नयाँ शक्ति पार्टीमा सक्रिय रहेकी अभिनेत्री करिश्मा मानन्धर पनि आफ्नो उम्मेदवारलाई भोट माग्न हिँडेकी छिन् ।

मंगलबारको झरीमा छाता ओढ्दै घरदैलो अभियानमा हिँडेको फोटो करिश्माले आफ्नो फेसबुकमा पोष्ट गरेकी छिन् ।
