ऋतिक रोशनदेखि कोशा सम्मका आजसम्म नखुलेका यी रहस्य !

मुम्बई। यो वर्ष बलिउड चर्चित अभिनेता ऋतिक रोशन अभिनित फिल्म ‘काबिल’ प्रदर्शन भयो। ४३ वर्षीय ऋतिकको चर्चा ती अभिनेतासँग हुन्छ, जो कुनै न कुनै रुपमा अपांगताकासाथ जन्मिएका छन्। अभिनेता ऋतिकको दाहिने हातमा ६ वटा औला छन्, जसलाई ऋतिक लक्की मान्छन्। सायद यो कुरा कमैलाई मात्र थाहा होला, ऋतिकमात्रै होइन अन्य धेरै सेलिब्रेटी कुनै न कुनै रुपमा अपांगता भएका छन्। ऋतिकले धेरै सुपरहित फिल्ममा काम गरेका छन्। उनले कहो ना प्यार है (२०००), कोई मिल गया (२००३), कृष (२००६) धूम–२ (२००६) सहित धेरै फिल्ममा काम गरेका छन्। 

यसैगरी गायिका केशा ३० वर्षकी भइन्। उनको जन्मजात नै पुच्छर थियो। उनले एक अन्तर्वाताका क्रममा आफ्नो सानो पुच्छर भएको खुलासा गरेकी थिइन्। सो पुच्छरलाई अपरेशनमार्फत हटाइएको थियो। केशाले डेब्यू गरेको एल्बम एनिमल (२०१०) मा सार्वजनिक भएको थियो। उनका अन्य एल्बम केनेबल (२०१०) टिक टक (२००९) वी आर हू वी आर (२०१०) मा सार्वजनिक भएका थिए। 

अमेरिकन अभिनेत्री केट बोसवरथका विषयमा यो थाहा पाएर तपाइँ अचम्ममा पर्नुहोल किन भने उनका दुवै आँखाका रङ फरक फरक छन्। उनको एउटा आँखाको रङ खैरो छ भने अर्को आँखाको रङ निलो छ। उनले द हर्स विस्परर (१९९८),  रिमेम्बर द टाइटन्स (२००१) ब्लू क्रश (२००२) सुरपम्यान रिटर्न (२००६) लगायत धेरै फिल्ममा अभियन गरेकी छन्। 

अभिनेत्री मेगन फक्स दुवै हातका औला दबिएका छन्। उनले होलिडे इन द सन (२००१) ब्याड व्याइ–२ (२००३) ट्राम्सफर्मर्स (२००७) लगायतका फिल्ममा अभिनय गरेकी छन्। 

चर्चित अभिनेत्री एलिजाबेथ टेलरका विषयमा थोरैलाई मात्र जानकारी भएको विषय हो, उनका दुवै आँखा लेस थिए। त्यही कारण उनका आँखा निकै सुन्दर देखिन्छन्। 

अभिनेत्री ह्याल बेरीको खुट्टामा ६ औंला छन्। 

टिभी तथा फिल्मकी अभिनेत्री ोपरा विनफ्रेको देब्रे खुट्टामा ६ वटा औंला छन्। 

अमेरिकी टेलिजिन अभिनेत्री पेरिस हिल्टन आफ्ना लामो खुट्टाका कारण दुखित छन्। पेरिसका अनुसार उनको खुट्टामा ११ नम्बर आवश्यक पर्छ। बजरामा आफूलाई ठिक्क हुने साइज नपाएपछि उनी दिक्क छिन्। सोही कारण उनी प्रायः हिल्स लगाउँछिन्।

अमेरिकन टिभीस्टार एलिजावेथ ब्रेकलीका आँखाका रङ फरक फरक छन्। उनको एउटा आँखाको रङ हरियो छ भने अर्को आँखाको र खैरो छ।
