दश तस्बिरमा हेर्नुहोस् मलाईकाको हट अवतार

नयाँ दिल्ली । बलिउड अभिनेत्री मलाईका अरोरा खान आफ्नो बोल्ड छविका कारण चर्चामा रहने गर्छिन् ।

उसो त पछिल्लो सयम पति अरबाज खानसँग छुट्टिएर एक्लै बस्दै आएकी मलाईकाको सम्बन्ध अभिनेता अर्जुन कपुरसँग नजिकिएको पनि बताईएको छ ।

अरबाजका भाई सलमान खानले उनीहरुबीचको सम्बन्ध सुधार्ने प्रयास समेत गरेका थिए । गसिप अनुसार मलाईका र अरबाजको सम्बन्धमा फाटो आउनुको कारण अर्जु कपुर हुन् भन्ने पनि गरिन्छ ।

यिनै अभिनेत्री मलाईकाको हट अवतारका तस्बिर हामीले प्रस्तुत गरेका छौँ ।
