चलचित्र छाडेर सिरियल बनाउँदै सलमान खान 

मुम्बई । बलिउडका सुपर स्टार सलमान खानले चलचित्र होईन सिरियल बनाउँदै छन्। सलमान खानले भारतका चर्चित पहलवान गामाबारे चलचित्र बनाउने सोच   धेरै पहिलेदेखि नै बनाएका थिए। सलमानको उक्त आईडिया अहिलेसम्म पूरा हुन सकन। 

तर सलमान खानले अब छिट्टै प्रर्दशन गर्नेगरि गामा पहलमानमा आधारित टिभी सिरियल भने बनाउँदै छन्। खानले उक्त सिरियलको पाइलट खण्डको शूटिङ पनि गरिसकेको भारतीय संचार माध्ययमहरुले जनाएका छन्। 

समाचारमा जनाईए अनुसार उनले त्यो पाइलट प्रोजेक्ट टिभीमा समेत पुगिसकेको छ। सोहेल खानले उक्त सिरियलमा गामा पहलमानको भूमिका निभाउने बताईएको छ।  गामा पहलमानले चचित बनेका गुलाम हुसेन संसारका कुनै पहलवानसँग नहारेको बताउने गरिन्छ ।
