जाँदाजाँदै माईतीका लागि संगीताको कोसेली, 'आयो रे आयो रे’ 

काठमाडौँ । अमेरिकामा बसोवास गर्दै आएकी नव गायिका संगीता उप्रेतीले ‘आयो रे आयो रे’ बोलको नयाँँ पनको गीति एल्बम बजारमा ल्याएकी छन्।  गायिका संगीताले आफ्नो आफ्नै शब्द, संगीत र स्वरमा एल्बम निर्माण गरेकी हुन्। 

उक्त गीतको म्युजिक भिडियोलाई ओम कर्माचार्यले निर्देशन गरेका गरेका छन्। गीतमा संगीता उप्रेतीसँगै रञ्जिता उप्रेतीले पनि स्वर भरेकी छन् । न्युयोर्कमा छायांकन गरिएको म्युजिक भिडियो पारिवारिक माया, ममतामा हुर्किएको बालापन परिपक्क भएपछि छुट्नु परेको गहिरो प्रेमलाई मार्मिक रुपमा प्रस्तुत गरिएको छ।

उक्त म्युजिक भिडियोमा गायिका संगीता उप्रेती अभिमा उप्रेती, सन्जिता उप्रेती, विश्व थापा, सीता ज्ञवाली, देबी प्रसाद ज्ञवाली, बिराज रिजाल लगाएतले अभिनय गरेका छन्।

 
हेर्नुहोस् संगीता उप्रेतीको म्युजिक भिडियो
