पहिले निर्देशकले नपत्याएका प्रभास बाहुबलीका कारण चर्चित 

एजेन्सी । सुपरहिट चलचित्र बाहुबली २ द कन्क्लुजन मा बाहुबलीको भूमिका निभाएका प्रभास अहिले निकै चर्चामा छन्। उनको अभिनयले धेरैको मन छोएको छ। 

तर उनले अडिसन् दिन जाँदा प्रभास बाहुबली बन्न सक्छन् भन्नेमा साहो चलचित्रका निर्देशक सुजितले भने पट्टकै विश्वास गरेका थिएनन्।  प्रभासले बाहुबलीको पहिलो भाग प्रदर्शन हुनु भन्दा अघि साहो चलचित्र का लागि अडिसनमा गएका थिए। 

सुजितले प्रभावसको क्षमता नदेखेपछि उनले उक्त चलचित्रका लागि त्यती फोर्स गर्न चाहेका थिएनन्। त्यस अघि सुजितले शर्वानन्दलाई लिएर रन राजा रन निर्माण गरेका थिए।
