आफैँले दिएको सिन देखेर साच्चिकै रोइन बाहुबलीकी राजमाता 

एजेन्सी । प्रदर्शनमा रहेको बाहुबली-२ ले अहिल देशैभर धुम मच्चयाएको छ। बाहुबलीका कुनै सिन यस्ता छनकी , आफ्लै दिएको सिनले पनि कलाकालाई वास्तवमै रुवाएका छन्। 

बाहुबलीमा राजमाता शिवगामीको भूमिका निभाएकी कृष्णनन चलचित्रको एक सिन देखेर साच्चिकै रोएकी छन्। कटप्पाले बाहुबलीको मुत्युको सच्चाई बताउने क्रममा आफु साच्चिकै रोएको एक अन्तवार्तामा राजमाताले बताएकी हुन् । 

'आफुले दिएको सिनलाई ब्यागराउन्ड म्युजिकमा देखेपछि म धेरै नै इमोसनल भए, साँच्चिकै म रुन पुगे' राजमाताले अन्र्तवार्तामा भनेकी छन्।
