जब क्यालेन्डरको लागि सनी लियोनीले गराएकी थिइन् फोटोशुट (फोटोफिचर)

नयाँ दिल्ली । पोर्न स्टार हुँदै बलिउड अभिनेत्री बनेकी सनी लियोनी यही मे १३ को दिन ३६ वर्ष पूरा हुँदै छिन् ।

कुनै समय पोर्न फिल्मबाटै चर्चामा रहने सनी बलिउड प्रवेश गरेसँगै उनको चर्चा झन् चुलिएको छ ।

तर कतिपय अवस्थामा फिल्म भन्दा पनि फोटोशुटका कारण सनी चर्चामा रहने गर्छिन् ।

सन् २०१६को एक क्यालेन्डरका लागि गरेको फोटोशुटले पनि सनीलाई निकै चर्चामा ल्याएको थियो । जुन फोटोहरु उनले आफ्नै फेसबुकमा समेत शेयर गरेकी थिईन् ।

बिकिनी क्यालेन्डरको लागि गरेको फोटोशुट निकै भाईरलु भएको थियो । उसो त सनी लियोन सामाजिक सञ्जाल फेसबुक, इन्स्टाग्राम र ट्विटरमा निकै सक्रिय हुने गर्दछिन् ।
