गुपचुप विवाह बन्धनमा बाँधिईन् पूर्व मिस नेपाल इभाना मानन्धर

काठमाडौँ । सन् २०१५ की मिस नेपाल इभाना मानन्धर अन्तत विवाह बन्धनमा बाँधिएकी छिन् । व्यापारी प्रगुण राजभण्डारीसँगको प्रेम सम्बन्धलाई उनले विवाहमा गुपचुप रुपमा परिणत गरेकी हुन् । 

आफ्नो विवाहलाई मिडियाबाट ढाटै राख्न खोजेकी इभानाले विहिवार काठमाडौंको लाजिम्पाटमास्थित होटल र्याडिसनमा भव्य पार्टी भने दिएकी छिन् । पार्टीमा मिस नेपालका आयोजक, पूर्व मिस नेपाल बिजेताहरु, र नजिकको साथी भाइलाई मात्र निम्त्याइएको थियो ।

१८ जना प्रतिस्पर्धीलाई उछिन्दै इभाना मानन्धरले मिस नेपाल २०१५ को ताज पहिरिएकी थिइन् ।
