चुनावमा नेताहरुको गलत प्रवृत्तिप्रति 'मेरी बास्सै'मा यस्तो झटारो (भिडियोसहित) 

काठमाण्डौँ। देशभरिका स्थानिय निकाय यतिबेला निर्वाचको संघारमा छ । दुई दशकपछि हुन लागेको स्थानिय तहको निर्वाचनमा आआफ्ना उम्मवेदवारलाई जिताउन विभिन्न राजनितिक दलहरु तंछाडमछाड गरेर लागिपरेका छन् । कतिपय ठाउँमा अप्रिय घटनासमेत घटेका खबरहरु आइरहेका छन् ।

नेपाली कलाकारिताको क्षेत्रमा चर्चित टेलीसिरियल मेरी बास्सैले पनि चुनावलाई लक्षित गरेर जनचेतनामूलक भिडियो सार्वजनिक गरेको छ । अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा र जनताका पिरमर्का भन्दा पनि आफ्ना स्वार्थप्रति राजनितिक पार्टीमा देखिएको कुसंस्कारलाई लक्षित गरि जनचेतनामुलक भिडियो निर्माण भएको हो ।

सिताराम कट्टेल धुर्मसको निर्देशनमा बनेको यो भिडियोमा बान्द्रे, चम्सुरी प्याकुल्ली गोप्तेकाजी मधु आचार्य, दिपक आचार्य,  घ्याम्पे सुब्बा आदीको मन छुने अभिनय रहेको छ ।
