ठ्याक्कै बाल्यकालका अक्षय कुमार जस्तै छन् उनकी छोरी नितारा

काठमाडौँ  । तपाई अभिनेता अक्षयकुमार र उनकी छोरी नितारालाई देखेर अचम्मित हुनुहुन्छ । छोरी निताररा हुबहु आफ्नो बाबा जस्तै छन्। हेर्नुहोस् बाल्यकालको अक्षयकुमार र उनी छोरीको तस्बिर ....


अक्षयकी छोरी नितारा  सन् २०१२ सेप्टेम्बर १२ मा जन्मिएकी हुन्।


अक्षय कुमारले आँफु जतिसुकै काममा व्यस्त भएपनि बच्चा र परिवारका लागि समय दिन भुल्दैनन्। 



४ वर्ष उमेरकी नितारालाई बाबु अक्षय कुमारले मार्शल आर्टको ट्रेनिङ दिन थालेका छन्। केही दिन पहिले अक्षय कुमारले नितारालाई मार्सल आर्ट सिकाउँदै गरेको तस्बिर इस्टाग्राम्मा शेयर गरेका थिए। 

 
एक अन्तरवार्ताका क्रममा अक्षय कुमारले भनेका छन् मेरी छोरीलाई मार्शल आर्ट सिक्ने मन छ । म उसलाई सिकाउँदै पनि छु जुन दिन समस्या पर्छ त्यसदिन उसले आफैँ आफ्नो सुरक्षा गर्न सक्ने छ ।
