सनीका पति पनि थिए एक पोर्नस्टार, यस्तो छ रहस्य

एजेन्सी । जिम्स २ बाट बलिउड क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी पोर्नस्टार सनी लियोनी आजबाट ३६ वर्षकी भएकी छिन्। उनको प्रेम जीवनको कुरा गर्ने हो भने उनका पति डेनियल वेबर पनि पोर्नस्टार बनिसकेका छन्।

सनीले अरुसँग रोमाञ्स गरेको डेनियललाई मान पर्दैन्। त्यसैले सनीले जति पनि हट सिन दिन्छिन्। त्यो आफ्नै पतिका साथमा गर्छिन्।  सनीले २०११ सालमा डेनियलसँग विवाह गरेकी थिइन्।


दुबै पछिल्लो नौँ वर्षदेखि सँगै छन्। दुबैको पहिलो भेट एक म्युजिक कन्सर्टमा भएको थियो। त्यसै भेटपछि डेनियलले सनीलाई आफ्नो प्रेममा पार्न सफल बनेका थिए। सनीले बताए अनुसार डेनियलले हरेक सुद दुखमा साथ दिदै आएका छन्।
