हट एण्ड बोल्ड अवतारमा प्रियंकाको सामुन्द्रिक मस्ती (फोटोफिचर)

काठमाडौँ । हलिउड प्रवेश गरेसँगै बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडा चर्चामा छाईरहेकी छिन् ।

उनले हलिउड डेब्यू गरेको फिल्म 'बेवाच' केही दिनमा नै रिलिज हुनेछ । 

फिल्मको प्रमोशनका लागि अमेरिका पुगेकी प्रियंकाले सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्राम मार्फत केही तस्बिर शेयर गरेकी छिन्, जसमा उनलाई सामुन्द्रिक किनारमा मस्ती गर्दै गरेको देख्न सकिन्छ । 

आफ्नो साथीसँग मियामी सामुन्द्रिक तटमा पुगेकी प्रियंकालाई नेवी ब्लु कलरको बिकिनीमा देख्न सकिन्छ ।

पछिल्लो समय एक अवार्ड समारोहमा लामो गाउन लगाएर चर्चामा आएकी प्रियंका सोही गाउनको कारण सामाजिक सञ्जालम ट्रोल समेत बनेकी थिइन् ।
