पोर्न उद्योगमा आउँदा रिसाएका अभिभावकलाई सनीले दिएकी थिइन् यस्तो जवाफ

एजेन्सी । आज शनिबार सनी लियोनी ३५ वर्षकी भएकी छिन् । अहिले सनी बलिउडका लोकप्रिय अभिनेत्रीमा पर्छिन् । तर, एक अन्तरवार्तामा उनले भनेकी थिइन् –पोनृस्टारको ट्यागले उनलाई जिन्दगीभर छोड्ने छैन । सनीले पोर्न इन्डस्ट्रीमा आउने फैसला आफ्नो मर्जीले गरेकी थिइन् । 
उनले यसबारे आफ्ना अभिभावकलाई बताउँदा उनीहरु निकै रिसाएका थिए । सनीले एक अन्तरवार्तामा भनेकी छिन् ‘मैले अभिभावकको अनुमतिबिना पोर्न इन्डस्ट्रीमा प्रवेश गरेकी थिएँ । यो मेरो लागि एक व्यवसाय थियो । जब मैले पेन्टहाउस (एडल्ट इन्डस्ट्रीको चर्चित म्यागजिन)को कभर अफ द इयरवापत १ लाख डलर जितें त्यसपछि मैले यो कुरा अभिभावकलाई बताएँ । उहाँहरु निकै रिसाउनुभएको थियो । मैले मेरो जिन्दगीमा के गर्ने भन्ने फैसला गरिसकेकी छु भनेर उहाँहरुलाई सम्झाएकी थिएँ ।
