मतदानपछि रेखा थापाले भनिन् - 'अब पनि झुक्याउने नेतालाई छोड्दिन'

काठमाण्डौँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीकी नेतृ तथ चर्चित नायिका रेखा थापाले पनि स्थानीय निर्वाचनमा मतदान गरेकि छन् । उनले काठमाण्डौँ मित्रपार्कस्थित पशुपति क्याम्पसमा रहेको मतदान केन्द्रमा पुगेर भोट खसालेकी हुन् ।

बिहान १० बजे मतदानस्थल पुगेकी रेखाले लाइन बसेरै भोट हालिन् । मतदान गरिसकेपछि थापाले जनताले यती धेरै दुख गरेर जिताएको उम्मेदवारले पनि सही काम गरेनन् भने आफूले नछोड्ने बताइन् ।


मतदानका लागि लाइनमा बस्दा धेरैको गुनासो सुनेको बताएकी थापाले मतदान गर्दा आफूले शिक्षा र नयाँ अनुभव लिन पाएको प्रतिक्रिया दिइन् ।
