आवेशमा विनोदमाथि रिस पोखेँ, अब राजविराज गएरै भोट दिन्छु : करिश्मा मानन्धर

काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टीमा सक्रिय रहेकी नायिका करिश्मा मानन्धरले आइतबार काठमाडौंबाट मत खसाल्न नपाएपछि आक्रोशसहितको स्टाटस फेसबुक मार्फत पोष्ट गरेकी थिइन् । आफ्नो पति विनोद मानन्धरप्रति आक्रोश पोख्दै लेखेको स्टाटसले धेरै मिडियामा स्थान पायो विशेष गरेर अनलाईन मिडियामा । 

मिडियामा विभिन्न खालको टिका टिप्पणी आएपछि मंगलबार करिश्माले पुन सोही स्टाटसलाई पुष्टि गर्दै अर्को स्टाटस शेयर गरेकी छिन् । नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा आफू एक खुला किताब भएको बताउँदै नेपाली दाजुभाइ दिदिबहिनीहरुको अगाडि अहिले पनि हरेक कुरा प्रष्ट राख्ने गरेको बताएकी छिन् । 

आफू पनि एक सामान्य मानिस भएकाले भावना र वेदनाले छुने भन्दै भोट खसाल्न नपाएपछि आवेगमा आएर उक्त स्टाटस लेखेको करिश्माले बताएकी छन् । विगत चार वर्षदेखि बसाईसराईको कागज पति विनोदसँग माग्दा पनि वास्ता नभएकोले आवेगमा आएर विनोदसँग मनको कुरा भनेको करिश्माले बताएकी छन् । 

आफूहरुको सम्बन्ध बारे मिडियामा आएको कुरा गलत भएको भन्दै उक्त घटनाले दुवैमा भएको कमजोरी हटाउनु पर्छ भन्ने शिक्षा मिलेको करिश्माले लेखेकी छिन् । काठमाडौंबाट भोट खसाल्न नपाएपछि दोस्रो चरणको निर्वाचनमा जेठ ३१ गते राजबिराज गएरै मतदान गर्ने प्रतिवद्धता पनि करिश्माले गरेकी छन् । 

    
        
             

                 
                         
                                कांग्रेसका ८० वर्षीय कर्णबहादुर खड्का वडा अध्यक्षमा निर्वाचित !                             


                         
                         
                                 मतगणना दुई दिन भित्रमा सिद्धाउने गरी काम गर्न एमालेको माग                             


                         
                         
                                बिहीबार साँझ प्रधानमन्त्रीबाट प्रचण्डले राजीनामा दिने
