नायिका विपना थापाको बहिनीलाई जिताउने प्रयास असफल

काठमाडौं । बहिनी बासना थापालाई जिताउनको लागि भारतदेखि नेपाल आएर प्रचार प्रसारमा हिँडेकी नायिका विपना थापाको मेहनत खेर गएको छ । 

दैलेखको नारायण नगरपालिकामा नेपाली कांग्रेसबाट उपमेयरमा उठेकी बासना थापाले जित हासिल गर्न सकिनन् । बहिनीको हारसँग विपना पनि निराश बनेकी छिन् । 

नेकपा एमालेकी उम्मेदवार सावित्री मल्लले ६ सय मतको अन्तरले बासनालाई हराएकी हुन् । भारतका नागरिकसँग विहे गरेकी विपना विहेपछि भारतमै बसोबास गर्दै आएकी छिन् ।

    
        
             

                 
                         
                                ८६ हजार अमेरिकी डलरसहित भारतीय नागरिक पक्राउ                             


                         
                         
                                प्रारम्भिक परिणामः नयाँ शक्ति र राप्रपालाई धक्का, ओलीको प्रक्षेपणले खायो हावा !                             


                         
                         
                                गलकोट नगरपालिकाको मेयरमा नेपाली काँग्रेस विजयी
