प्रियंका चोपडाको नेपाली फिल्मको ट्रेलर कान्समा, दिपीका, ऐश्वर्या र सोनम कपुर पनि सहभागी हुने

काठमाडौं। बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडाले बनाएको नेपाली फिल्म ‘पौवा’को ट्रेलर कान्स फिल्म फेस्टिभलमा सार्वजनिक हुने भएको छ। बुधबारदेखि सुरु भएको फेस्टिभलमा प्रियंकासहित बलिउडका चर्चित अभिनेत्रीहरु दिपिका पादुकोण, ऐश्वर्या राय बच्चन र सोनम कपुर पनि सहभागी छन्। 
सिक्किमेली प्रोडक्सनको ब्यानरमा बनेको फिल्म बाबुआमाबाट छुटिएका बालबालिकाको कथामा आधारित छ। फिल्मलाई पखी टायरवालाले निर्देशन गरेका हुन् पौवा अर्थात पाहुना फिल्ममा सिक्किमकी मोडल मञ्जु केसीको मुख्य भूमिका छ।
