एनएफडीसी अवार्डका उत्कृष्ट पाँच मनोनयन घोषणा

काठमाडौँ । राष्ट्रिय फिल्म अवार्डका उत्कृष्ट पाँच मनोनयन सार्वजनिक गरिएको छ । बिहीबार साँझ सम्पन्न मनोनयन सार्वजनिक कार्यक्रमलाई चलचित्र विकास कम्पनी एनएफडीसी र गोपिकृष्ण मूभिजले आयोजना गरेको हो ।

कार्यक्रममा मनोनयनमा परेका कलाकारहरुलाई प्रमाणपत्र वितरण गरिएको थियो । अवार्ड भने असार ३ गते विशेष समारोहको आयोजना गरी वितरण गरिने भएको छ ।



मनोनयनमा को-को परे त हेर्नुहोस्
'हिरा' सर्वोत्कृष्ट चलचित्र, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
आमा सरस्वति गीता देवी फिल्म्स प्रा. ली. - छक्का पन्जा  
षट्कोण  आर्ट्स प्रोडक्सन - जात्रा  
सिनेमा आर्ट्स / माउत्से गुरुङ -  पुरानो डुंगा  
रोहित अधिकारि फिल्म्स / बि. सी. मोसन पिक्चर्स   - गाजलु 
पपकर्न पिक्चर्स / प्रिन्सेस मुभिस / ब्ल्याक हर्स पिक्चर्स    - लूट २
 
 
'प्रकाश' सर्वोत्कृष्ट निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
दिपाश्री निरौला  - छक्का पन्जा  
प्रदीप भटराई  - जात्रा  
रामबाबु गुरुङ  - पुरानो डुंगा  
हेमराज वि. सी.  - गाजलु 
निश्चल बस्नेत  - लूट २ 
 
'शिव' सर्वोत्कृष्ट अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
दिपकराज गिरी  - छक्का पन्जा  
आर्यन सिग्देल  - होमवर्क  
विपिन कार्की  - जात्रा  
दयाहाङ् राइ   - लूट २
सौगात मल्ल  - लुकामारी 
 
 
'भुवन' सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
प्रियंका कार्की  - छक्का पन्जा  
बर्षा राउत  - जात्रा  
सिल्पा पोख्रेल  - किस्मत २ 
सिर्जना सुब्बा - डाइङ क्यान्डल  
रिचा शर्मा    - वाटो मुनिको फूल २ 
 
 
'नीर' सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
जितु नेपाल  - छक्का पन्जा  
शिवहरि पौडेल  - छक्का पन्जा  
रविन्द्र वानिया  - जात्रा  
अनुप विक्रम शाही - किंग 
माउत्से गुरुङ  - पुरानो डुंगा 
 
'वसुन्धरा' सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
अरुणा कार्की - छक्का पन्जा  
गौरी मल्ल - होमवर्क 
नम्रता सापकोटा  - छक्का पन्जा  
सुस्मिता के.सी. - म त तिम्रै हुँ 
मेनका प्रधान  -  पुरानो डुंगा 
 
 
'विश्व' सर्वोत्कृष्ट नवअभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
आयुस्मान देसराज श्रेष्ठ जोसी - चपली हाईट २
आर्यन अधिकारी - के म तिम्रो होइन र 
पृथ्वीराज प्रसाई - किस्मत २
सिद खरेल - लप्पन छप्पन 
आकाश श्रेष्ठ - म त तिम्रै हुँ
 
'चैत्य' सर्वोत्कृष्ट नव-अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
दिया पुन - वीर विक्रम 
परमिता राज्यलक्ष्मी राणा - चपली हाईट २
सुष्टि श्रेष्ठ - गाजलु 
मरिष्का पोख्रेल -  के म तिम्रो होइन र 
ज्योत्सना योगी  - म त तिम्रै हुँ 
 
 
'गोपालराज' सर्वोत्कृष्ट हास्यकलाकार राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
राजाराम पौडेल  - बाजिगर
बुद्धि तामाङ  - छक्का पन्जा  
केदार घिमिरे  - छक्का पन्जा  
रियर राइ - चपली हाईट २
रविन्द्र झा  - जात्रा  
 
 
'चेतन' सर्वोत्कृष्ट पटकथा लेखक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
दिपकराज गिरी - छक्का पन्जा  
प्रदिप भट्टराई  - जात्रा  
निश्चल बस्नेत  - लूट २ 
रामबाबु गुरुङ / उपेन्द्र सुब्बा  - पुरानो डुंगा 
यश कुमार - बाटो मुनिको फूल २
 
 
'मञ्जु' सर्वोत्कृष्ट छायाँकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
पुरुषोत्तम प्रधान  - छक्का पन्जा  
दिर्घ गुरुङ - जात्रा  
सौरभ लामा - म त तिम्रै हुँ 
रविन आचार्य / दिपाङ्कर सिक्दर - डाइङ क्यान्डल 
सैलेन्द्र डी. कार्की - पुरानो डुंगा 
 
 
'तुलसी' सर्वोत्कृष्ट सम्पादक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
मित्र गुरुङ - जात्रा  
सुरेन्द्र पौडेल - लूट २ 
निमेष श्रेष्ठ - पुरानो डुंगा  
विपिन मल्ल - छक्का पन्जा  
दिर्घ खड्का - चपली हाईट २ 
 
 
'शम्भुजीत' सर्वोत्कृष्ट संगीतकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
राजनराज शिवाकोटी -  पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
वसन्त सापकोटा  -  सिरैमा शिरबन्दी  (हाउ फन्नी)
काली प्रसाद वास्कोटा -  ठमेल बजार (लूट २)
काली प्रसाद वास्कोटा - निर जहिले रिसाउने (पुरानो डुंगा)
दिपक शर्मा - तिम्रो पिक्चर हिट (किस्मत २)
 
 
'उदित' सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व गायन, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
राजनराज सिवाकोटी / अन्जु पन्त  - पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
मेलिना राइ     -  सिरैमा शिरबन्दी (हाउ फन्नी)
मीना निरौला     -  ठमेल बजार (लूट २)
काली प्रसाद वास्कोटा     - निर जहिले रिसाउने  (पुरानो डुंगा)
कृष्ण काफ्ले / दिपाश्री निरौला    - सुनन चम्पा (छक्का पन्जा)
 
 
'वसन्त' सर्वोत्कृष्ट नृत्य निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
कविराज गहतराज   - पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
रेनिशा राई   -  सिरैमा शिरबन्दी (हाउ फन्नी)
विक्रम स्वार  -  ठमेल बजार (लूट २)
रामजी लामिछाने  - अधुरो थियो (किंग)
कमल राई  - दिल नाचे जस्तो (किस्मत २)
 
 
'भुटानी' सर्वोत्कृष्ट द्वन्द्व निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
हिमाल के.सी. - के म तिम्रो होइन र  
चन्द्र पन्त - लप्पन छप्पन  
राजकुमार उप्रेती - लूट २ 
रोशन श्रेष्ठ - किङ्ग  
एन वि महर्जन - जय परशुराम
 
 
'प्रदीप' सर्वोत्कृष्ट पुनः ध्वनी मुद्रण (मिक्सिङ), राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
सुनयमान श्रेष्ठ - छक्का पन्जा  
उत्तम न्यौपाने - चपली हाईट २ 
मनोजराज भण्डारी - जात्रा  
उत्तम न्यौपाने - जंगे  
मुकेश शाह - द विनर  
 
 
'शुभ' सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व संगीत, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
सुजिल कर्माचार्य -  छक्का पन्जा  
ईमान विक्रम शाह - चपली हाईट २
रोहित शाक्य / शैलेश श्रेष्ठ - जात्रा  
शैलेश श्रेष्ठ - किङ्ग  
रोहित शाक्य - पुरानो डुंगा
