दिव्या भारतीको मृत्युका यी पाँच रहस्य !

मुम्बई, १५ फागुन। बलिउडकी  पनि कसैले थाहा पाउन सकेका छैनन्। आखिर दिव्या भारतीको मृत्यु कसरी भयो ? यो प्रश्न आज पनि मानिसको मनमा ताजै छ। आफ्नो सुन्दरता र अभियनले दर्शकको मन जित्न सफल दिव्याको जन्म २५ फेब्रुअरी, १९७४ मा भएको थियो।
१९ वर्षको उमेरमा दिव्याको मृत्यु भएको थियो। मृत्यु अगाडि उनले १४ फिल्ममा अभिनय गरिसकेको थिइन्। १८ वर्षको उमेरमा बलिउडका

चर्चित फिल्म निर्देशक साजिद नाडियावालासँग विवाह गरेकी दिव्याको विवाहको एकवर्षपछि मृत्यु भएको थियो।
दिव्या भारतको छोटो तर सफल बलिउड करियरमा धेरै प्रश्न जन्मिए। जस्तौ के दिव्या भारतीको मृत्यु भवनबाट लडेर भएको थियो? के दिव्या भारतीको स्टारडम बलिउडका अन्य अभिनेत्रीमाथि हावी भएको थियो? के दिव्या भारतीले मृत्यु भन्दा पहिला नसिलो पदार्थ सेवन गरेकी थिइन? वा दिव्या भारतीको हत्या गरिएको थियो? 

दिव्या भारतीको मृत्यु आफू बसेको अर्पाटमेन्टबाट खसेर भएको थियो। उनको अस्पताल लैजाँदै गर्दा बाटोमा मृत्यु भएको थियो। दिव्या भारती जस्ता सुपरस्टार आजसम्म अर्को देखिएको छैन। उनको करियर निकै छोटो थियो तर उनको सम्झना आजसम्म पनि गरिँदैछ। 
दिव्या भारती जुन कोठमा बस्थिन्, त्यसमा कुनै पनि बालकोनी थिएन। उनले झ्याल खुल्ला राखेकी थिइन्। सो झ्यालमा जाली थिएन। सो झ्यालभन्दा तल पार्किङ स्थल थियो।  दिव्या सोही झ्यालमा बसेर आराम गर्दै थिइन।  उनले झ्याललै पुरै खोल्ने प्रयास गरिन्। सोहीक्रममा उनी चिप्लिएर सिधै तल झरिन्। 
निता आफ्ना श्रीमानसँग दिव्याको घरमा आएकी थिइन।  तीनै जना दिव्याको लिभिङ रुपमा बसेर कुराकानी गर्दै अल्कोहल पिउँदै थिए। सो समयमा दिव्याकी सहयोगी पनि सोही ठाउँमा थिइन। सो समयमा सहयोगी कुराकानी गर्दै किचनतर्फ गइन्। सो समयमा निता र उनका श्रीमान फिल्म हेर्नमा मस्त थिए। उनीहरु दिव्या र सहयोगीबीच भएको कुराकानीबाट टाढै थिए। 

५ अप्रिल, १९९३ को कुरा हो। जुन दिन दिव्या भारतीको मृत्यु भयो, त्यो राति ११ बजे दिव्या आफ्नो मुम्बई अन्धेरीस्थित वेस्ट वरसोवाको तुलसी अपार्टमेन्टमा थिइन। स्रोतका अनुसार दिव्या आफ्नालागि नयाँ अपार्टमेन्टको डिल फाइलन गरेकी थिइन्। मुम्बइस्थित सो अपार्टमेन्ट निकै सुन्दर र आकर्षक थियो।

 उनी चाँडै पुरानो अपार्टमेन्टबाट नयाँ अपार्टमेन्टमा सर्ने योजनामा थिइन्। सो समयमा उनी आफ्नो नयाँ फिल्मको शुटिङ सकेर चेन्नइबाट फर्केकी थिइन्। र नयाँ प्रोजेक्टकालागि हैदराबाद जानेवाला थिइन्।  दिव्या भारती जुन अपार्टमेन्टमा बस्थिन त्यो उनको नाममा थिएन। 

सुपरस्टार दिव्या भारतीको अचनाक मृत्युको अबरले करोडौं मासिनको मन सकेको दाउरा जस्तै भाँचियो। धेरै जनाले आफ्नो मन पर्ने अभिनेत्रीको मृत्युलाई हत्याको रुपमा हेर्थे।  उनको मृत्युपछि धेरै मानिसले फिल्म निर्माता साजिद नाडियावालामाथि हत्याको आशंका गरे।

स्रोतका अनुसार दिव्या भारतीले आफ्ना श्रीमान साजिद नाडियावालाको अन्डरवल्र्डसँग सम्बन्ध रहेको कुरा आफ्नी आमालाई बताएकी थिइन्। जुन मृत्युको कारण भएको हुनसक्ने बताइएको छ।  (एजेन्सीको सहयोगमा)
