कान्स फिल्म फेस्टिबल : चर्चामा ऐश्वर्या रायको पहिरन (फोटोफिचर)

नयाँ दिल्ली । कान्स फिल्म फेस्टिबल २०१७ अहिले जारी छ । यस पटकको कान्समा बलिउडमा तीन अभिनेत्रीले सहभागीता जनाएका छन् । 

फ्रान्समा भइरहेको कान्समा पूर्व विश्व सुन्दरी तथा बलिउड अभिनेत्री ऐश्वर्या राय बच्चनको लुक्सले निकै चर्चा पाईहेको छ ।

रेड कार्पेटमा रेड गाउनमा उपस्थित भएकी ऐशको आत्मविश्वास देखेर सबै चकित भएका थिए । 

त्यस्तै कान्सको अन्य दिनमा सहभागी हुँदा ऐश्वर्याले गरेको फोटोसुटको अहिले चर्चा भईरहेको छ ।

उसो त अभिनेत्री दीपिका पादुकोण पनि कान्स फेस्टिबलमा सहभागी भएर भारत फर्किसकेकी छिन् भने सोनम कपुर सहभागीताकै लागि फ्रान्स पुगेकी छिन् ।
