बाहुबलीका कटप्पा सहित नौँ साउथ इण्डियन कलाकारविरुद्ध अदालतको पक्राउ पुर्जी जारी

एजेन्सी । बाहुबलीमा कटप्पाको भूमिका निभाएका अभिनेता सत्यराज फेरि अर्को समस्यामा फसेका छन्।  

पटक पटक विवादमा आएका कटप्पा सहित नौँ जना साउथ इण्डियन कलाकारलाई अदालतले पक्राउ पुर्जी जारी गरेको छ। सन् २००९ मा उनीहरुमाथि मानहानीको मुद्दा दर्ता भएको थियो।

साउथ इण्डियन कलाकारले यस मुद्दा रद्द गर्ने प्रयास गरेका थिए। तर उनको बयानलाई खारेज गरिएको थियो। उनीहरुलाई १५ मे मा अदालतमा हाजिर हुन बोलाइएको भएपनि उनीहरु उनीहरु अदालतमा उपस्थित नभएकाले पक्राउ पुर्जी जारी गरिएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
