आखिर के थियो रविना टण्डनको ट्वीट्मा ?

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री रविना टण्डनले गरेको एक ट्वीट्का कारण यतिबेला भारतमा तहल्का मच्चिएको छ।  

रामायणबारे रविनाले गरेको ट्वीटमाथि व्यक्तिहरुले बनाएका ट्रोल यतिबेला  सामाजिक सञ्जाल छ्यापछ्याप्ती भएका छन्। केही दिन उनले लेखेकी थिइन्, 'मुगल र ब्रिटिसले हाम्रो इतिहासका साथ छेडछाड गरे । तर हामीलाई यो मान्नै पर्ने रामायणले विवश गरिदियो।' यसैका साथ उनले रामायणको वास्तविक हुनुको कारण भन्दै एक समाचारको लिंक पनि शेयर गरेकी थिइन्।

उक्त ट्वीटका कारण धेरै व्यक्तिले हाँसो मजाक सहित सामाजिक सञ्जाल भर्न थाले । पछिल्लो समय सामाजिक सञ्जालमा पोस्ट गरेकै कारण बलिउड बलाकार विवादमा आएका छन्।
