बलिउड अभिनेत्री नेहाको ‘बोल्ड अवतार’

मुम्बई। बलिउड अभिनेत्री नेहा धुपिया यतिबेला फिल्मबाट टाढै छिन्। तर इंस्टाग्राममा उनले राखेका फोटोलाई लिएर उनी चर्चामा छिन्। केही दिन अगाडि मात्रै नेहाले इंस्टाग्राममा बिकनी लगाएका फोटो राखेकी छन्। 

नेहाले आफ्नो बलिउड करियर २००३ मा फिल्म ‘कयामतः अन्डर थ्रेट’ बाट सुरु गरेकी हुन्। ह्यारी बाजवाको निर्देशनमा बनेको सो फिल्ममा नेहाले अजय देवगनको गर्लफ्रेण्डको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन्। फिल्म जुलीबाट भने नेहाले सफलता पाइकी थिइन्। २००४ मा निर्देशक दीपक शिवदासानीको फिल्ममा नेहाको बोल्ड अवतार सबैले मन पराएका थिए। 

कयामतः सिटी अण्डर थ्रेट बाहेक नेहाले जुली, शीशा, क्या कुल है हम, गरम मसाला, चुप चुप के, शुट आउट लोखंडवाला, दश कहानियाँ सिंह इज किङ, दे दनादन, एक्शन रिप्ले, र रश जस्ता फिल्ममा काम गरिसकेकी छन्। उनले मलयालम, तेलुगु, जापानी, उर्दू र पंजावी भाषामा बनेका केही फिल्मा पनि अभिनय गरेकी छन्।
