सलमान खानको चलचित्र ट्यूबलाइटको ट्रेलर सार्वजनिक (भिडियो) 

काठमाडौँ । सलमान खानको बहु प्रतिक्षित चलचित्र ट्यूबलाइटको ट्रेलर रिलीज भएको छ। ट्रेलर भावुक र एक्शन प्रधान रहेको छ। चलचित्रमा सलमा खान, लक्ष्मण सिंह लगाएतको मुख्य भुमीका रहेको छ।  

यस चलचित्रमा सोहेल खानले सलमानका भाईको अभिनय गरेका छन्।  जसको नाम भरत हो । सीमा क्षेत्रमा युद्ध लड़नका लािग गएका भरत  फर्केर आउँन नसकेपछि लक्ष्मण आफ्ना भाईको खोजिमा जुट्छन् । लक्ष्मणले कसरी आफ भाईलाई फिर्ता ल्याउन उनले कति कठिनाई व्यहोर्नुपर्छ भन्ने विषयवस्तु यस चलचित्रमा समेटिएको छ।
