'तारेभीर' ले नाफा कमाउनेमा निर्माता देवान विश्वस्त (भिडियो)

काठमाडौँ । नेपाली कथानक चलचित्र 'तारेभीर' को बारेमा विहिबार राजधानीमा एक कार्यक्रम गरी जानकारी गराइएको छ ।

रातोपुलस्थित रक हाउस क्याफेमा गरिएको पत्रकार सम्मेलनमा फिल्मका निर्माता देउकृष्ण देवानले फिल्म सबै पक्षबाट राम्रो बनेको जिकिर गरेका छन् । फिल्मबाट नाफा आउने सम्भावना देखेर नै लगानी गरेको उनले बताएका छन् ।  

त्यस्तै नायिका रेखा फागुले फिल्मको लागि निकै मिहेनत गरेको बताउँदै  फिल्म रिलिजको लागी आफू उत्साहित भएको बताएकी छिन् । उनलाई फिल्म भित्र एक्शन अवतारमा देख्न पाईने छ । फिल्मलाई प्रेम सुब्बाले निर्देशन गरेका हुन् । आगामी असार २ गतेदेखि 'तारेभीर' प्रदर्शनमा आउने भएको छ ।
