बलिउडका ७ जोडी जसकी श्रीमती छिन् जेठी (फोटोफिचर)

मुम्बई । बलिउडका कलाकारहरुका व्यक्तिगत जीवनको बारेमा जान्न नचाहने सायद कुनै फ्यान नहोलान् । बलिउडका कतिपय हस्तीहरु आजपनि आफ्नो वैवाहिक जीवनमा सफलताका साथ अगाडि बढिरहेका छन् भने कतिले सम्बन्ध विच्छेदको पनि गरेका छन् । आज हामी बलिउडका हस्तीहरु जसको श्रीमती श्रीमान् भन्दा जेठी छन्, उनीहरुको बारेमा चर्चा गर्नेछौँ । 

बलिउडमा निर्देशन र कोरियोग्राफरको रुपमा चर्चित फराह खान पति शिरीष कुन्दरभन्दा ८ वर्ष जेठी छिन् । फराह अहिले ५२ वर्षकी भईन् भने शिरीष ४४ वर्षका भए । उनीहरुको तीन सन्तान रहेका छन् । 

पूर्व विश्व सुन्दरी तथा बलिउड अभिनेत्री ऐश्वर्या राय बच्चन पति अभिषेक बच्चन भन्दा तीन वर्ष जेठी छिन् । ऐश्वर्या ४३ वर्षकी भईन् भने अभिषेक ४१ वर्षका भए । उनीहरुको सन्तानका रुपमा छोरी आराध्या छिन् । 

अभिनेत्री शिल्पा सेट्टी पति राज कुन्द्रा भन्दा तीन महिना जेठी छिन् ।


त्यस्तै अभिनेता अर्जुन रामपाल पत्नी मेहर जेसिया भन्दा दुई वर्ष कान्छा छन् । 

आदित्य पंचोली श्रीमती जरीना वहाब भन्दा ५ वर्ष कान्छा छन् । 


सैफ अली खानकी बहिनी सोहा अली खान पति कुणाल खेमू भन्दा ३ वर्ष जेठी छिन् । 


अभिनेता धनुष पत्नी ऐश्वर्या भन्दा दुई वर्ष कान्छा छन् ।
