नाच्दा-नाच्दै कोरिग्राफर टेरेन्सको पाईन्ट च्यातिएपछि (भिडियोसहित)

नयाँ दिल्ली । बलिउडका चर्चित हस्तीहरुलाई नचाएका कोरियोग्राफर टेरेन्स लुईस नाच्दा नाच्दै पाईन्ट च्यातिएपछि समस्यामा परेको भिडियो भाइरल बनेको छ । 

रियालिटी शो 'नच बलिए' सिजन ८ मा प्रतियोगीहरुको आग्रहमा स्टेजमा नाच्न पुगेका टेरेन्सको नाच्दा नाच्दै पाईन्ट च्यातिएपछि वरिपरी रहेका प्रतियोगिले कोट ल्याएर दिएका थिए, जसले उनले च्यातिएको भाग छोपेका थिए । 


स्टेजमा नाच्दै गर्दा उनीसँग अभिनेत्री सोनाक्षी सिन्हा पनि थिइन् । यो भिडियो अहिले भाइरल बनिरहेको छ । 'नच बलिए' सिजन ८ मा टेरेन्स, सोनाक्षी र निर्देशक मोहित सुरी जजका रुपमा रहेका छन् ।
