तस्बिरमा 'टिभी'की पार्वतीको हट अवतार 

एजेन्सी । पौराणिक कथामा आधारित टिभी सिरियल 'देवों के देव महादेव' मा पार्वतीको भुमिकाबाट चर्चित भएकी अभिनेत्री सोनारिका भदौरियाले केही हट फोटो इन्स्टाग्राममा शेयर गरेकी छिन् । 

ग्ल्यामरस लुकमा देखिएकी सोनारिका अहिले २३ वर्षकी भईन् । टेलिभिजनको दुनियामा उनले 'तुम देना साथ मेरा' बाट कदम राखेकी हुन् । उसो त बलिउडमा भने फिल्म 'सांसो' बाट डेब्यू गरेकी हुन् । 

बलिउडका साथै साउथ इण्डियन फिल्ममा समेत काम गरेकी सोनारिकाको पारिवारिक पृष्ठभुमि भने फिल्म क्षेत्रसँग सम्बन्धित छैन ।
