नेपाली लाउरेमा विदेशी नायिका

काठमाडौँ । दुर्गिश फिल्मको ब्यानरमा बन्न लागेको चलचित्र लाउुरेको शुभमुर्हत गरिएको छ ।
राजधानीको कमलादीस्थित गणेश मन्दिरमा पूजाआजा गरी चलचित्रको सोमबार शुभमुर्हत गरिएको हो ।

जेठ २१ देखि फ्लोरमा जाने चलचित्र लाउरेमा धरानको कथालाइ उठाइएको छ ।

ब्रिटीस आर्मिमा जागिर खान गएको एक यूवाको कथा, युवाको माया, दुर्ब्यशन र समस्यालाइ लाउरेमा प्रस्तुत गरिएको छ । चलचित्रलाइ निगम श्रेष्ठले निर्देशन गर्ने भएका छन् भने चलचित्रमा बिक्रम सिँह, श्रृष्टी श्रेष्ठ, मिरुना मगर, शैलेन्द्र मल्लको मुख्य भुमिका रहेको छ ।

साथै यसै चलचित्र बाट गायक नरेन लिम्बु नायकको रुपमा देखिदैछन्, यस्तै कृषा शाहि र बिदेशि कलाकार जेनेट मेरी लेटर को पनि अभिनय रहने छ । 

दुर्गिश फिल्मस्को व्यानरमा दुर्गिस थापाको प्रस्तुति चलचित्र लाउरेमा सुनिल रावल, इश्वर श्रेष्ठ, सुभास लामिछाने, भेषमणि श्रेष्ठ को लगानि रहेको छ । 

उक्त कार्यक्रममा निर्माता सुनिल रावलले चलचित्र पत्रकार संघलाइ रु ५० हजार संघका अध्यक्ष सन्दिप सापकोटालाइ हस्तान्तरण गरेका थिए ।रावल कै निर्माणमा बनेको चलचित्र सायद २ यहि असार ३० बाट प्रर्दशनमा आउदैछ ।
