'शो' का क्रममा के बोले कपिल शर्मा, जसले आफैलाई आलोचित बनायो

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरसँगको झगडाका कारण आलोचनामा रहेका कमेडिन कपिल शर्मा फेरि एक पटक आफ्नै कारण मजाक बनेका छन्। 

आफ्नै शो मा उनले बोलेको एक शब्दले उनी आफै मजाकका पात्र बनेका हुन्। शो मा क्रिकेटर सुरेश रैना, हार्दिक पाण्डया र शिखर धवन आएका सहभागी बनेका थिए। यसै दौरानमा शो का लागि एक फ्ल्याटको सिन देखाउनु पर्ने थियो। त्यसै बेला कपिलले फ्ल्याटमा म कहिलै बोल्दिन भन्ने शब्दले उनी आलोचित बनेका हुन्। 

सुनील ग्रोवरलाई विमानमै जुत्ता प्रहार गरेर आलोचित कपिल फेरि उडानका क्रममा नबोल्ने कुराले मजाकका पात्र बन्न पुगे।
