टाइगरकी गर्लफ्रेण्डको हट फोटोशुट

मुम्बई।अभिनेत्री दिशा पाटनीले एक चर्चित पत्रिकाकालागि फोटोशुट गराएकी छन्। मइ मन्थको सो म्यागेजिनमा दिशा कभर गर्ल बनेकी छन्। म्यागेजिनको कभर पेजमा दिशा कालो रङको टप लगाएकी छन्। दिशा अभिनेता टाइगर श्राफकी गर्लफ्रेण्ड हुन्। 

सो म्यागेजिनकालागि गरिएको फोटोशुटको फोटो फोटोग्राफर राहुल जनगियानीले खिचेका हुन्। २०१५ मा दिशा क्याडबरी डेरी मिल्कको एक विज्ञापनमा देखिएकी थिइन्। सोही वर्ष उनले एक मोबाइल कम्पनीको विज्ञापन गरेकी थिइन्।
त्यसपछि उनले तेलुगु फिल्मका निर्देशक पुरी जगन्नाथले फिल्म लोफरमा अभिनय गर्ने मौका दिएका थिए। सोही फिल्ममार्फत दिशाले फिल्म उद्योगमा पाइला राखेकी हुन्। उनले हिन्दी फिल्ममा २०१६ मा डेब्यू गरेकी हुन्। उनले एमएस धोनीः द अनटोल्ड स्टोरीमा काम गरेकी छन्।
