पूर्व क्रिकेटरले लिक गरे एक्स गर्लफ्रेन्डसँगको सेक्स भिडियो, भाइरल बन्दै

श्रीलंकाका पूर्व क्रिकेटर सनथ जयसुर्या सेक्स टेप लिग गरेको बिषयमा चर्चामा छन् । सामाजिक सञ्जालमा भाइरल भइरहेको भिडियोमा जयसूर्य आफ्नो एक्स गर्लफ्रेन्डको साथ देखिएका छन् ।

रिपोर्टका अनुसार जयसुर्याले नै सेक्स भिडियो लिग गरेको बताइएको छ । उनले बदला लिनको लागि यस्तो गरेको समेत बताइएको छ । तर यसको बारेमा श्रीलंकाको साइबर सेक्युरिटी टीमले अनुसन्धान गरिरहेको छ ।

भिडियोमा देखिएकी युवती नायिका
सेक्स भिडियोमा देखिएकी युवती मलिका सिरिसेना हुन् । उनी चर्चित नायिका तथा एयर होस्टेज समेत हुन । रिपोर्टका अनुसार मलिकासँग जयसुर्याले तेस्रो विवाह गरेका थिए । यो विवाह सन् २०१४ भएको थियो । त्यसको केही समयपछि मलिकाले जयसुर्यालाई छोडेर एक बिजनेसम्यानसँग विवाह गरेकी थिइन् ।

मलिकाले पनि यो भिडियो जयसुर्याले नै लिग गरेको दाबी गरेकी छिन् ।
