छ हजार प्रस्ताव अस्वीकार गरेका प्रभासको तय भो बिहे 

एजेन्सी । भारतीय चलचित्र क्षेत्रमा बाहुबली २ रेकर्ड नै रेकर्ड राख्न सफल भयो । व्यवसयीक रुपमा व्यापक सफलता पाएको 'बाहुबली २' का मूख्य नायक प्रभासको पनि यहि चलचित्रले निकै उचाई बढायो। 

पछिल्ला दिनमा खबर आईरहेका थिए कि 'बाहुबली २' का नायक प्रभासले ६ हजार बिहेका प्रपोजल स्थगित गराएका थिए। अहिले फेरी अर्को चर्चा चल्न थालेको छ जसका अनुसार प्रभासले बिहे गर्न युवती छानिसकिएको छ।

भारतीय संचार माध्यमका अनुसार एक उद्योगपति तथा एक चर्चित सिमेन्ट कारखानाका अध्यक्ष भूपती राजकी छोरीका बारेमा चर्चा छ। जसलाई उद्योगपति भूपती र उनको परिवर सम्बन्ध जोड्न राजी भइसकेका छन् तर नायक प्रभासले भने यस बारेमा कुनै प्रतिक्रिया दिएका छैनन्। जानकरी रहोस् उनले यस अगाडि नै आफ्नो परिवारले खोजेकी युवतीसँग आँफले बिहे गर्ने बताईसकेका छन्।

'बाहुबली २' ले उचाई बढाएका प्रभासको अहिलेसम्म बिहे भएको छैन। जसले बिहेका लागि आएका ६ हजार प्रस्तावलाई अस्वीकार गरिसकेक छन्।
