जब राजकुमार रावले ८० वर्षीय अभिनेत्रीसँग किस सिन दिए

काठमाडौँ । बलिउड अभिनेता राजकुमार रावले फिल्मको एक सिनका लागि १८ टेक सम्म दिएका छन् ।

राजकुमार राव र श्रुती हसन अभिनित फिल्म 'बहन होगी तेरी' को मा ८० वर्षीय वृद्ध अभिनेत्रीसँग लिपलक किस सिन दिएका छन् । सोही सिन ओके गर्नको लागि राजकुमारले १८ टेकसम्म लिएका थिए । 

अजय पन्न निर्देशित यस फिल्ममा ८० वर्षीय अभिनेत्रीको भुमिकामा कमलेश गिल रहेकी छिन् । अहिले यो सिन सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बनिरहेको छ ।

 फिल्ममा राजकुमार राव जागरण मण्डलीमा काम गर्ने गट्टू नामका युवकको भुमिकामा देखिएका छन् ।
