नेपाली चलचित्र  'ब्ल्याक समर'को ट्रेलर सार्बजनिक

नेपाली कथानक चलचित्र  'ब्ल्याक समर'को ट्रेलर सार्बजनिक भएको छ ।  एल. बि .सुब्बा निर्देशित यो चलचित्र को आउँदो २४ जुन साँझ ५ बजे देखि रेदिंग युनिभर्सिटी हल परिसरमा युकेमा रेड कार्पेट प्रिमियर शो गरिने भएको छ ।

 रिमा बिश्वकर्मा , रितेश चाम्स, अम्बिका राई, ज्यासांग लिङ्ग्देन, सपना श्रेष्ठ, दिपक गुरुङ, अभिर लिम्बु (भ्याक्सो) मनिष श्रेष्ठ , सनम कुमार बैराग, प्रतिक दुदराज  लगायत कलाकारहरुको अभिनय रहेको यो चलचित्रको सम्पूर्ण छायाँकन युकेमै गरिएको थियो  त्रिकोणात्मक प्रेमकथा तथा सस्पेन्स थ्रिलर समावेश को यो चलचित्र युके प्रिमियर लगत्तै देश बिदेशमा रिलिज हुने बताईएको छ । 
यस्तो छ ट्रेलर :
