तस्बिरकै कारण पुन: विवादमा राखी शावन्त

नयाँ दिल्ली । कन्ट्रोभर्सी क्वीनको उपनामले परिचित बलिउड अभिनेत्री राखी शावन्त चर्चामा आउनका लागि विभिन्न हर्कत अपनाउन पछि पर्दिनन् ।

पछिल्लो समय सामाजिक सञ्जालमा बोल्ड तस्बिर शेयर गरेर उनी चर्चमा छिन् । तर उनको उक्त तस्बीरमा ताली भन्दा गाली गर्नेको संख्या बढी भएको भारतीय मिडियाले जनाएको छ । 


तस्बीरमा भद्दा कमेन्ट आउँदा पनि राखीलाई कुनै फरक परेन । उनले झन् एकपछि अर्को तस्बिर पोष्ट गर्दै गईन् । आफ्ना फ्यानले माया गरुन् या गाली कुनै फरक नपर्ने राखीले बताएकी छिन् ।
