गायक जगदिश समालको नेपाली पप गीत 'देउन' सार्वजनिक

विजय थापा, वासिङगटन डिसी । युवा गायक जगदिश समालको फरक प्रस्तुतिको नयाँ नेपाली पप गीत देउन अमेरिकाबाट सार्वजनिक भएको छ । 

अमेरिकाबाट प्रेम दिवस फेब्रुअरी १४, २०१७ तारिखको दिन गायक जगदिश समालको उक्त नया गीत सार्वजनिक गरिएको हो । गीतको छायांकन अमेरिकामा गरिएको छ ।

उनले झन्डै पाँच बर्ष पछि उनको नयाँ गित दर्शकमाँझ ल्याएका हुन् । शब्द तथा संगीत दावा शेर्पाको रहेको छ भने शेर्पाले झन्डै १ दशक पछि प्रस्तुति गरेका छन । दावा शेर्पाको छम छम, आँशु झारदिन लगायत धेरै गीतमा संगीत दिई सकेका छन् भने उनका थुप्रै चर्चित गीतहरु रहेका छन् ।

नेपाली संगीत उद्योग मै सवै भन्दा धेरै संगीत भिडियोहरु सफल निर्देशन गरेका भिडियो निर्देशक प्रशन्न पौडेलको क्यामरा तथा निर्देशन रहेको छ । गीतमा अभिनयको भूमिकामा प्राप्ति तथा प्रख्यात मोडल ९प्रतिमान० विवेक रहेका छन् ।

विवेक यहि गीतको लागि नेपालबाट अमेरिका आएका हुन् भने टेकेन्द्र शाहले सम्पादन गरेका हुन् ।
