रातो खुर्सानीमाथि सनी लियोनीको बोल्ड अवतार, तस्बिर भयो भाइरल 

बलिउड अभिनेत्री सनी लियोनी बेला बेला सार्वजनिक हुने बोल््ड तस्बिरले पनि चर्चामा आउने गर्छिन् । भर्खरै पनि उनको बोल्ड तस्बिर सार्वजनिक भएको छ । 

पेटा कम्पनीले नया विज्ञापनको लागि सनी लियोनीको बोल्ड तस्बिर सार्वजनिक गरेपछि उक्त तस्बिर अहिले सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बनेको छ । यो फोटोमा सनी रातो खुर्सानीमाथि सुतेकी छन् भने फोटोमा उनले जीन्दगीलाई मसालेदार बनाउने कुरा लेखिएको छ । 

पिपुल फर इथिकल ट्रिटमेन्ट अफ एनिमल अर्थात पेटा मानिसलाई साकाहारी बनाउन प्रेरित गर्ने एक कम्पनी हो जुन कम्पनीको एउटा विज्ञापनको लागि सनी लियोनीले फोटो सुट गरेकी हुन् ।

यो फोटोमा उनी निकै बोल्ड देखिएकी छिन् । सनीले यो फोटो आफ्नो इन्स्ट्राग्राममा पनि सेयर गरेकी छन् ।
