गायक प्रमोद खरेलले पानीको बहानामा नानीको बैँश हेरेपछि (भिडियोसहित)

काठमाण्डौँ । केही समय अघिसम्म पिरती चोखो 'लाइदेऊ न मायाले' भन्दै थिए गायक प्रमोद खरेल । तर अहिले उनी 'मै मोरो सोझो' भन्न थालेका छन् । 

चर्चित गायक प्रमोद खरेलले आफ्नै शब्द/संगीत र स्वरमा मै मोरो सोझो गीत आफ्नै युट्युब च्यानल मार्फत सार्वजनिक गरेका छन् । शनिबार सार्वजनिक गरिएको गीतको भिडियोलाई अहिलेसम्म ४२ हजार पटक हेरिसकेको छ ।

'ओई झुमा', 'लाइदेऊ न माया'ले जस्ता गीत सुनेर नथाक्ने दर्शकलाई भने 'मै मोरो सोझो' गीतले अलि फरक स्वाद पक्कै दिलाउँछ । स्लो प्याटनको यस गीतमा अर्जुन गौतम र जूना सुन्दासले अभिनय गरेका छन् । भिडियोलाई नितिन चन्दले निर्देशन गरेका छन् भने नितिनले नै भिडियोलाई क्यामरामा कैद गरेका हुन् । 'मै मोरो सोझो पछि लागेँ पानीको, थाहा भएन हेर्नुहुन्न बैंश नानीको .....'
हेर्नुहोस् भिडियो
