यी हिरो बने अभिनेत्री ऐश्वर्याका जोडी 

एजेन्सी । बलिउड अभिनेत्री ऐश्वर्या राय बच्चन चलचित्र निर्माता ओमप्रकाश मेहराको चलचित्र फेनी खानमा देखिने भएकी छिन्। 

क्रिअर्ज इन्टरटेनमेन्टले अर्को चलचित्रका लागि मेहरासँग काम गर्ने लागेको हो। यस प्रोजेक्टको हिस्सा मेहराले ऐश्वर्यालाई दिन लागेका हुन्। त्यस्तै यस चलचित्रमा अनिल कपुरले पनि काम गर्ने बताइएको छ। ऐश्वर्याको जोडी अनिलसँग बनाउने बारेमा कुरा भइरहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

ऐश्वर्याले पछिल्लो पाँच महिना कारणबस चलचित्रलाई ब्रेक लगाएकी थिइन्। अब उनले यसै चलचित्रबाट फेरि चलचित्रमा फर्किने मौका पाएकी हुन्।
