चर्चित अभिनेता सलमान खानले गरे यस्तो खुलासा

एजेन्सी । हालै बलिउड अभिनेता सलमान खान आफ्नो प्रदर्शनमा आउन लागेको चलचित्र ट्युबलाइटको प्रमोशनका लागि सारेगमप लिटिल चेप्समा पुगेका थिए। त्यहाँ एक बच्चाले सलमानलाई सोधेका थिए, तपाइले आफ्ना लागि आरामदायी घर किन्न सक्नु हुन्छ तर त्यो नगरेर किन एउटै फ्याटमा रहनुहुन्छ ? 

उक्त प्रश्नमा सलमानले जवाफ दिएका थिए, म कुनै आरामदायी घर भन्दा बान्द्राकै फ्याटमा रहम मनपराउँछु । किनकी मेरो फ्याटमो ठिक माथि मेरा आमाबुवा पनि रहनु हुन्छ। अब म सानो बच्चा थिए त्यती वेला नजिकका मेरा साथी बच्चासँग म तलको गार्डनमा खेलेको थियो। त्यहाँ नजिकको छिमेकी सम्बन्ध विल्कुलै पारिवारीक तरिकाको भएकाले मलाई अरु ठाउँमा गएर बस्न मन लाग्दैन्।
