सैफकी छोरी साराले सुशान्त रोजेपछि आक्रोशित भए सलमान 

काठमाडौँ । सलमान खान बहिनी अर्पिताका पति आयुष शर्मालाई बलिउडमा डेब्यू गराउने तयारीमा छन् । उसो त बलिउडमा सैफ अलि खानकी छोरी सारा अलि खानको डेब्यू हल्लाले पनि राम्रै चर्चा पाईरहेको छ । 

सलमानले ज्वाई आयुषलाई सारासँग डेब्यू गराउने मनसाय बनाएका थिए । सलमानको यो मनसायमा पहिले सारा पनि सहमत भएकी थिइन् । तर अचानक साराले सुशान्त सिंह राजपुतलाई रोजेपछि सलमान खान रिसाएका छन् । 

अभिषेक कपुरले फिल्म 'केदारनाथ'मा सारा र सुशान्तको जोडि पक्का गरेका छन् । सलमानले पीआर मार्फत आयुषसँगै डेब्यू गर्न सारालाई सन्देश समेत पठाएका थिए । तर सन्देशको उत्तर साराले नदिएपछि सलमान झन् रिसाएका हुन् ।
