कान्छीकाे छायांकन साउन दाेस्राे साताबाट

काठमाडाैं। अभिनेत्री स्वेता खड्काले निर्माण गर्न लागेको चलचित्र ‘कान्छी’ को छायांकन मिति अझै एक महिना पर सरेको छ। वर्षायामका कारण कान्छीको छायांकन एक महिना पछाडि सारिएको हो। अभिनेत्री भन्छिन, ‘माझी बस्ती परियोजना मेरो पहिलो प्राथमिकताको विषय बनेको छ।


झरीको मौसम सुरु हुन लागेका कारण पहिला माझी बस्तीको कामका लागि एक महिनाको समय दिनेछु। बस्तीको काम केही हल्का भएपछि म चलचित्र निर्माणमा लाग्नेछु।’

निर्देशक आकाश अधिकारीको निर्देशन रहने चलचित्र ‘कान्छी’ को छायांकन साउनको दोश्रो साताबाट सुरु हुनेछ ।
