निखिलको फिल्ममा सञ्चिताकी बहिनी

काठमाडौं। नायक निखिल उप्रेतीको नयाँ फिल्म ‘कमिटमेन्टः सिक्स्टी हावर्स’ मा नायिका सञ्चिता लुइँटेलकी बहिनी अनुन्धित भएकी छन्। भारतको फिल्म निर्माण कम्पनी प्रामा इन्स्ट्रूमेन्ट्सको लगानीमा निर्माण हुने यो फिल्ममा बलिउडका प्रख्यात कलाकारहरु रञ्जित, सयाजी शिंदे, अनन्त जोग, अली जाफर, नन्सीलगायतको मुख्य भूमिका छ। अहिले ‘कमिटमेन्ट’ को छायांकनका लागि कलाकार रञ्जित भने नेपाल आइपुगेका छन्।
उनी फिल्ममा समावेश एक आइटम गीतमा मात्र देखिने निर्माणपक्षले जानकारी दिएको छ। अभिनेत्री संचिता लुइटेलले आफ्नो फेसबुक पेजमा शिवानीको तस्बिर राख्दै एक स्टाटस लेखेर यसबारे जानकारी दिएकी हुन्।

फिल्मको छायांकन नेपाल, मुम्बई, थाइल्याण्ड, सिंगापूर र अमेरिकामा हुँदैछ ।
