फेरि डाक्टर मशहुर गुलाटीको भूमिकामा देखिदै सुनील ग्रोवर

एजेन्सी । सुनील ग्रोवरका फ्नाहरुलाई खुसीको खबर आएको छ। कपिल शर्मासँगको झगडापछि 'शो' मा नदेखिएका सुनील अभिनेता सलमान खानका लागि एक पटक फेरि डाक्टर मशहुर गुलाटीको भूमिकामा देखिने भएका छन्। 

भारतीय मिडियाका अनुसार सलमान खान अहिले आफ्नो चलचित्र ट्यूबलाइटको प्रमोशनमा व्यस्त छन्। 

उनकै चलचित्रको प्रमोशनका लागि सुनील फेरि एक पटक डाक्टर मशहुर गुलाटीको भूमिकामा देखिन लागेको समाचारमा बताइएको छ। उनको प्रमोशनको भिडियो सोनी टेलिभजनको एक स्पेशल एपिसोडमा देख्न सकिने भएको छ।
