चलचित्र पोखराकी कालीको चितवनमा धमाधम सुटिङ

काठमाडाैं । नायक गजित बिष्ट र नायिका नीशा अधिकारी एकसाथ नयाँ चलचित्रमा देखिने भएका छन्। उनीहरू 'पोखराकी काली' चलचित्र लिएर दर्शकमाझ आउँदैछन्।

‘मायोज बार’बाट यी जोडीको सहकार्य सुरू भएको थियो। यतिबेला चितवनमा चलचित्र ‘पोखराकी काली’को सुटिङ चलिरहेको छ। रेड हाउसको ब्यानरमा चलचित्र निर्माण हुनलागेको हो।


कमेडी विधामा बन्दै गरेको चलचित्र ‘पोखराकी काली’मा गजित र नीशाका साथमा सरोज खनाल, लय संग्रौला, सुवास गजुरेल, सुरबीर पण्डित, मनोज श्रेष्ठ, विरेन डीसी लगायतका कलाकारको पनि अभिनय हुनेछ।
