५३ लागे महानायक राजेश हमाल 

फाइल फोटो
काठमाडौँ । नेपाली चलचित्र क्षेत्रका महानायक राजेश हमाल आजबाट ५३ वर्षमा प्रवेश गरेका छन्। 

विवाहपछि चलचित्रबाट अलि टाडा रहेका महानायक हमालले अहिलेसम्म करिब १७० चलचित्रमा अभिनय गरिसकेका छन्। चलचित्र युगदेखि युगसम्मबाट अभिनय यात्रा सुरु गरेका हमालले दुलही, अल्लारे, स्वाभिमान, सकुन्तला, माइली, एक नम्वरको पाखें जस्ता चलचित्रमा काम गरिसकेका छन्।

पाल्पाको तानसेनमा सम्पन्न परिवारमा जन्मिएका राजेश नेपाली रंगमञ्चमा चार दशक भन्दा लामो समयदेखि काम गर्दै आएका छन्। 

३ वर्षअघि मोडल मधु भट्टराइसँग विवाह गरेयता चलचित्रमा कम देखिएका हमाल उमेर जतिभएपनि राजेश कहिलै बुढो नहुने भनाइ राख्छन्।
