बाहुबलीको नयाँ लुक्सले तहल्का पिट्दै सामाजिक सञ्जालमा

एजेन्सी । बाहुबली स्टार प्रभास लामो समयको छुट्टी मनाएर यूएसबाट फर्किएपछि धेरैलाई पहिचान गर्न मुश्किल परेको छ।

अहिले सामाजिक सञ्जालमा प्रभासको नयाँ लुक्स निकै भाइरल बनेको छ। यूएसबाट स्वदेश फर्किएपछि प्रभावले आफ्नो अर्को चलचित्र 'साहो' को छायांकनको तयारी गरेका छन्। 

प्रभावले अब आफ्नो नयाँ चलचित्रको छायांकन जुलाईबाट सुरु गर्ने बताइएको छ। यूएसबाट फर्किएपछि प्रभासले सेलिब्रेटी हेयर स्टाइलिस्ट आलिम आकिमसँग यो नयाँ लुक्स लिएका हुन्। उनको उक्त फोटो हाकिमले आफ्नो इंस्टा अकाउन्टमा शेयर गरेका थिए।
