पल र पूजाको केमिस्ट्रीमा यस्तो बन्यो 'म यस्तो गीत गाउँछु'को ट्रेलर 

काठमाडौं । चलचित्र म यस्तो गीत गाउँछुको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । ट्रेलरको शुक्रबार राइजिङ मल कमलादीमा पत्रकार सम्मेलन गरी सार्वजनिक गरिएको हो । 

सुदर्शन थापा प्रोडक्सनको ब्यानरमा बनेको चलचित्र म यस्तो गीत गाउँछुमा रोमान्टिक प्रेमकथा समावेश छ । 

सांगीतिक माहोल रहेको ट्रेलर सार्वजनिक कार्यक्रममा निर्देशक थापाले भने ‘मैले यो चलचित्र अघिल्ला चलचित्र भन्दा एक कदम माथि नै बनाउने कोशिश गरेको छु ।’

नायक पलले पनी चलचित्रमा केटी बन्दाको अनुभव सुनाउँदै भने‘जब यो दृश्यको सुटिङ भैरहेको थियो,गाउँका सबै जना मलाई हेर्न आउनुहुन्थ्यो ।’

सुदर्शन थापाको लेखन तथा निर्देशन रहेको चलचित्र म यस्तो गीत गाउँछु असार ३० गते रिलिज हुने छ। चलचित्रको ट्रेलरमा पल र पूजाको कमिडी ,रोमान्स ,विछोड , देख्न सकिन्छ ।
