अक्षय कुमारसँग किन डराए शाहरुख खान ?

एजेन्सी । अक्षय कुमार, सलमान खान र शाहरुख खान बलिउड चलचित्र क्षेत्रमा चर्चित कलाकार भित्र पर्छन्। उनीहरुका चलचित्र प्रदर्शनमा जहिले प्रतिपर्धा देखिन्छ। 

पछिल्लो पटक पनि उनीको चलचित्र प्रदर्शनमा यस्तै प्रतिस्पर्धा देखिएको छ। शाहरुखको चलचित्र जब हैरी मेट सेजल, सलमानको चलचित्र ट्युवलाइट र अक्षय कुमारको टाँयलट एक प्रेमकथाको प्रदर्शन मितिमा पनि त्यस्तै देखिएको छ। 

सलमानले पहिलो ट्वीट मार्फत चलचित्र ट्युबलाइटको मिति घोषणा गरे । त्यसको केही समय लगत्तै सलमानले शाहरुखको चलचित्रको एक पोस्टर सार्वजनिक गरे । त्यसमा शाहरुखको चलचित्र जब हैरी मेट सेजलको प्रदर्शन मिति अगष्ट ११ तोकिएको थियो। तर सलमानको उक्त प्रतिवद्धतालाई तोडदै शाहरुखले आफ्नो चलचित्र प्रदर्शन मिति ४ अगष्ट घोषणा गरे।  

शाहरुखले अक्षयको चलचित्रको डरले आफ्नो चलचित्र प्रदर्शनको मिति परिवर्तन गरेको बुझिएको छ।
