चलचित्र 'लिला'को 'ढाकाकै चोली' मा सञ्चिँताले यसरी कम्मर मर्काइन्

काठमाण्डौं। चलचित्र लिलाबाट ढाकाकै चोली बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ । पूवै मिस नेपाल मलिना जोशीको अभिनय रहेको चलचित्र रमेश कोइरालाको निर्देशनमा निर्माण भएको हो ।

चलचित्रमा मलिना जोशीसँगै, सञ्चिँता लुइँटेल, राज कटुवाल, ध्रुव कोइराला, देविराम पराजुली (भोक लाग्यो) आदिको अभिनय रहेको छ। । 

लक्ष्मण बस्नेतको सुन्दर शब्द तथा रमेश खड्काको संगीत समाबेश गीतमा चर्चित गायिका अन्जु पन्त र सचिन राईको आवाज सुन्न सकिन्छ । लोक शैलीमा निर्माण भएको यो गीतको छायांकन सिक्किम र दार्जिलिङका विभिन्न स्थानमा गरिएको छ । 

प्रेम, एक्सन तथा सस्पेन्स समावेश चलचित्र लिला आउँदो भदौ ३० बाट देशभर प्रदर्शन हुँदैछ ।
