सञ्जय दत्तकी छोरी त्रिशाला ३० किलो वजन छटाएपछि यस्ती देखिइन्

एजेन्सी । अभिनेता सञ्जय दत्तकी छोरी त्रिशाला सामाजिक सञ्जालमा निकै सक्रिय छिन्। 

हालै उनले इंस्टाग्राममा  आफ्ना केही तस्वीरहरु शेयर गरेकी छिन्। तस्वीरमा पछिल्लो समय उनले आफ्नो फिगर निकै मेन्टेन गरेको देखिन्छ। त्रिशाला यी तस्वीरमा स्लिम र सुन्दरी देखिएकी छिन्। 


पढाइका समयमा त्रिशालाको वजन लगभग ९० किलो थियो। वजनका कारण उनी निकै भद्धा देखिन्थिन्। तर पछिल्लो समय उनको आफ्नो फिगरलाई निकै ध्यान दिएर स्लिम बनेको देख्दा उनको चर्चा चुलिएको छ। उनले अहिले लगभग ३० किलो वजन घटाएकी छिन्। 


त्रिशाला सञ्जय दत्तकी पहिली श्रीमतीकी छोरी हुन्। उनी अहिले २९ वर्षकी भएकी छिन्। सञ्जय दत्तकी पहिली श्रीमती ऋचा शर्माको ब्रेन ट्युमरका कारण १९९६ मा निधन भएको थियो। त्यसपछि त्रिशाला न्यूयोर्कमा बस्दै आएकी छिन्। 


सञ्जय दत्त अहिले मान्यतासँग तेस्रो विवाह गरेर उनीसँग बस्दै आएका छन्।
