रणवीरले अरुलाई आई लभ यू भन्दा कट्रिनाले हानिन् थप्पड (भिडियो)

नयाँ दिल्ली । फिल्म 'जग्गा जासुस'कै क्रममा छुट्टिएका बलिउड अभिनेत्री कट्रिना कैफ र अभिनेता रणवीर कपुर यतिखेर एकसाथ यही फिल्मको प्रमोशनमा लागेका छन् । 

आगामी जुुलाई १४ देखि प्रदर्शनमा आउने फिल्मलाई अनुराग बासुले निर्देशन गरेका हुन् । फिल्मकै प्रमोशनका लागि कट्रिनाले सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्राममा एक भिडियो शेयर गरेकी छिन् । भिडियोमा रणवीर कपुर कोही फ्यानलाई आई लभ यू भन्दै गर्दा कट्रिनाले उनलाई गालामा केही सामानले पिटेको देख्न सकिन्छ । 
 



 


#JaggaAndJughead

A post shared by Katrina Kaif (@katrinakaif) on Jun 13, 2017 at 12:09am PDT


 कट्रिना र रणवीरले पहिलो पटक फिल्म 'अजब प्रेम की गजब कहानी'मा काम गरेका थिए ।
