पहिले 'शो' छोडे अहिले पछुताए अली 

एजेन्सी । कपिल शर्मा र सुनील ग्रोवरको झगडापछि द कपिल शर्मा शो छोडेर गएकी अली असगरले आजपनि कपिललाई निकै सम्झने गर्छन्। 

अलीले हजुरआमा र नातिनीको भूमिका गर्दै आएका थिए। हालै भएको एक कार्यक्रमका क्रममा अलीले अहिलेपनि कपिलको शो लाई निकै सम्झना गरेको बताएका थिए। 

उनले भनेका छन्, 'त्यती वेला जे भयो नराम्रो भयो, त्यो निर्णय निकै गलत थियो, कहिले काही त्यस्तो फैसला लिनु पर्दौ रहेछ।  छोडेर गएपनि मैले शो लाई अहिलेपनि सम्झने गर्दछु।'
सुनील ग्रोवरले कपिलको शो छोडेर आफ्नै नयाँ शो सञ्चालनको तयारी गरेका छन्। खबर छ की अली पनि सुनीलकै नयाँ कार्यक्रममा सम्लग्न हुने छन्।
