यूट्युब स्टार अस्टिन जोन पक्राउ, बाल यौन दुराचारको आरोप 

एजेन्सी । यूट्युब स्टार अस्टिन जोन बच्चाहरुको अश्लिन भिडियो बनाएको आरोपमा पक्राउ परेका छन्। 

बालबालिकाको अश्लिन भिडियो बनाएको आरोपमा उनलाई अमेरिकाको शिकागो एयरपोर्टबाट प्रहरीले पक्राउ गरेको अन्तराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। 

अस्टिनले विभिन्न सामाजिक सञ्जाल फेसबुक, यूट्युब र आईमेसेजमा नाबालिकाको कामुक तथा अश्लिन भिडियो प्रयोग गर्ने गरेको आरोप छ। उनले १४ वर्ष मुनीका बालिकासँग अश्लिन भिडियो बनाएर पठाइदिन आग्रह गर्दै सामाजिक सञ्जालमा राख्ने काम गरेका थिए।
