चलचित्र कारखानामा सरोगेसीको कथा 

काठमाडौं। चलचित्र कारखाना यहि आउदो असार १६ गते बाट देशभर प्रदर्शन हुदैछ । चलचित्रमा अभिनेत्री बर्षा सिवाकोटी र अभिनेता सुशील श्रेष्ठको मुख्य भुमिका रहेको छ । यस चलचित्रका निर्देशक अमरदिप सापकोटा हुन् ।

चलचित्र सरोगेसीमा आधारित रहेको छ । आमाको कोख भाडामा लिएर सन्तान जन्माउने प्रकृयालाई सरोगेसी भनिन्छ। यसै विषयमा चलचित्र बनेको निर्देशक सापकोटाले बताए।

चलचित्रका निर्देशक सँग डिसी नेपालले सरोगेसी चलचित्र बारो जिज्ञासा राख्दा उने भने– ‘मैले यस बिसयमा गहन अध्यन गरेर नै चलचित्र निर्माण गरेको हो तर नेपालमा भने सरोगेसी पूर्ण रुपमा निषेध छ । त्यसैले चलचित्र निर्माणमा कठिनाइ पनि निकै भोग्नु पर्यो’ 
चलचित्रमा एक्सन, रोमान्स, कमिडीसँगै दर्शकलाई भावुक पार्ने कथा बस्तु र दृश्य रहेको अभिनेता सुशील श्रेष्ठले बताए ।
