चलचित्र धनपतिबाट नयाँ गीत 'सुख दुख' सार्वजनिक 

नयाँ नेपाली चलचित्र धनपतिबाट सुख दुख बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ । गीतमा चलचित्रका मुख्य कलाकार खगेन्द्र लामिछाने, सुरक्षा पन्त र उनकी छोरी ‘पात्र’का सुख-दुख लाई सुन्दर ढंगले प्रस्तुत गरिएको छ ।

आधा सुरको शब्दरसंगीतमा तयार भएको गीतमा आधा सुर र सारदा अधिकारीको स्वर समावेश छ । खगेन्द्र लामिछाने को लेखन रहेको चलचित्रलाई दीपेन्द्र के खनालले निर्देशन गरेका हुन् ।

पूर्वी तराईबाट स(परिवार र स्वाभिमान बोकेर राजधानी आईपुगेको ‘धनपति’ अर्थात खगेन्द्र लामिछानेले आफ्नो स्वाभिमान बचाउन गर्नु पर्ने संघर्षको कथा ‘धनपति’मा रहेको निर्माण युनिटले बताएको छ ।

निर्देशक स्वयम को छायांकन रहेको चलचित्रमा खगेन्द्र र सुरक्षासँगै मनिष निरौला, आशान्त शर्मा, सुरवी वर्तौला, हरिहर शर्मा, रवी गिरि, कमल देवकोटा, प्रकाश घिमिरे लगायतका कलाकारको अभिनय छ ।
