गीत गाउँदा गाउँदै चर्चित गायक जस्टिन बिबरमाथि बोतल प्रहार 

काठमाण्डौ । चर्चित पप गायक जस्टिन बीबरलाई एक कार्यक्रमका बिच आफ्नै फ्यानले हमला गरेका छन् । कार्यक्रममा  ‘डिस्पैसिटो’ गीत गाउन इन्कार गरे पछि रिसमा बोतलले जस्टिनलाई हानेका थिए । जस्टिन बिबर भने चोट लाग्नबाट बचे । 

वेबसाइट ‘एसशोबिज डट कम’ का अनुसार कार्यक्रम जस्टिन लाईभ कार्यक्रममा गीत गाईरहेका बेला आफुले भनेको गीत नगाएको भन्दै बोतल फ्याकेका हुन् ।  बोतलले फ्याकेपछि जस्टिनले आफु छल्लिएर मात्रै बचेका थिए । 

यो घटना स्वीडनमा आयोजित सांगीतिक कार्यक्रमको हो ।
