२० तस्बिरमा हेर्नुहोस एनएफडीसी अवार्ड २०७३

काठमाडौँ । एनएफडीसी राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार २०७३ को पाँचौ संस्करण भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ । शनिवार राजधानीको हायात होटलमा सम्पन्न उक्त संस्करणमा विभिन्न २१ विधामा पुरस्कार वितरण गरिएको छ । जसमा दर्शकहरुले धेरै नै मन पराएको चलचित्र छक्का पन्जाले उत्कृष्ट फिल्मको अवार्ड जित्न सफल भएको छ । सोही चलचित्रकी निर्देशक दीपाश्री निरौलाले उत्कृष्ट निर्देशकको उपाधी हासिल गरिन् ।

यस्तै उत्कृष्ट व्यवसायिक फिल्मको समेत अवार्ड हात पार्न सफल चलचित्र छक्का पन्जाबाटै केदार घिमिरेले उत्कृष्ट हास्यकलाकारको उपाधी जिते । कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिका रुपमा मनिषा कोइराला, अनुराधा कोइराला लगायतका विशिष्ट व्यक्तित्वहरुको उपस्थिती रहेको थियो ।
