उत्कृष्ट अभिनेत्रीको उपाधी प्रिंयका कार्कीलाई

काठमाडौँ । एनएफडीसी राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार २०७३ को पाँचौ संस्करण भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ । शनिवार राजधानीको हायात होटलमा सम्पन्न उक्त संस्करणमा विभिन्न २१ विधामा पुरस्कार वितरण गरिएको छ । जसमा दर्शकहरुले धेरै नै मन पराएको चलचित्र छक्का पन्जाले उत्कृष्ट फिल्मको अवार्ड जित्न सफल भएको छ । सोही चलचित्रकी निर्देशक दीपाश्री निरौलाले उत्कृष्ट निर्देशकको उपाधी हासिल गरिन् ।

यस्तै उत्कृष्ट व्यवसायिक फिल्मको समेत अवार्ड हात पार्न सफल चलचित्र छक्का पन्जाबाटै केदार घिमिरेले उत्कृष्ट हास्यकलाकारको उपाधी जिते । कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिका रुपमा मनिषा कोइराला, अनुराधा कोइराला लगायतका विशिष्ट व्यक्तित्वहरुको उपस्थिती रहेको थियो । 

कसले कुन अवार्ड जिते त हेर्नुहोस् 
हिरा सर्वोत्कृष्ट चलचित्र, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
छक्का पन्जा  
 
प्रकाश सर्वोत्कृष्ट निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
दिपाश्री निरौला  
 
शिवु सर्वोत्कृष्ट अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
विपिन कार्की(जात्रा)
 
भुवन सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
प्रियंका कार्की(छक्का पन्जा)  
 
नीर सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
माउत्से गुरुङ(पुरानो डुंगा)

गोपालराज सर्वोत्कृष्ट हास्यकलाकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
केदार घिमिरे(छक्का पन्जा)  
 
विश्व सर्वोत्कृष्ट नवअभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
आयुस्मान देसराज श्रेष्ठ जोसी(चपली हाईट २)
 
चैत्य सर्वोत्कृष्ट नव(अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
सुष्टि श्रेष्ठ(गाजलु) 
 
चेतन सर्वोत्कृष्ट पटकथा लेखक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
रामबाबु गुरुङ र उपेन्द्र सुब्बा(पुरानो डुंगा) 
 
मञ्ज सर्वोत्कृष्ट छायाँकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
सैलेन्द्र डी कार्की(पुरानो डुंगा)

वसुन्धराु सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
मेनका प्रधान(पुरानो डुंगा) 

तुलसी सर्वोत्कृष्ट सम्पादक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
मित्र गुरुङ(जात्रा)
 
प्रदीप सर्वोत्कृष्ट पुनः ध्वनी मुद्रण (मिक्सिङ), राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
मनोजराज भण्डारी(जात्रा)  
 
शुभ सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व संगीत, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
ईमान विक्रम शाह(चपली हाईट २)

शम्भुजीत सर्वोत्कृष्ट संगीतकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
काली प्रसाद वास्कोटा- निर जहिले रिसाउने (पुरानो डुंगा)
 
उदित सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व गायन, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
मीना निरौला-ठमेल बजार (लूट २)
 
वसन्त सर्वोत्कृष्ट नृत्य निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
विक्रम स्वार-ठमेल बजार (लूट २)
 
भुटानी सर्वोत्कृष्ट द्वन्द्व निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
रोशन श्रेष्ठ(किङ्ग)
