जब सडकमा साईकलसँग सवार भए सलमान खान (भिडियो)

मुम्बई । बलिउड दबगं सलमान खान यतिखेर साईकल यात्राका कारण चर्चामा रहेका छन् । जब सलमान खान साईकलमा सवार हुँदै सडकमा देखिए तब देख्नेहरु अचम्मित भएका थिए ।
 
सलमान खान सडकमा इको फ्रन्ड्ली बिइङ ह्युमन साईकलको प्रमोट गर्न निस्किएका हुन् । आफ्ना फ्यानको इको फ्रन्ड्ली बिइङ ह्युमन साईकल तर्फ आकर्षित गर्नका लागि उनले सडकमा साईकल मात्र होइन अटो रिक्शा पनि चलाएका छन् भने सार्वजनिक सवारीमा पनि यात्रा गरेका छन् । 

साईकल चलाउने क्रममा सलमान अभिनेता शाहरुखको घर मन्नतकै अगाडिबाट गएका थिए, जहाँ उनले शाहरुख, शाहरुख भने बोलाएका समेत थिए । उनको यो भिडियो अहिले सामाजिक सञ्जालमा निकै रुचाईएको छ । 
 



 


@beingecycle

A post shared by Salman Khan (@beingsalmankhan) on Jun 15, 2017 at 6:41am PDT


 उसो त सलमान खान यतिखेर फिल्म 'ट्युबलाइट'को प्रमोशनमा समेत व्यस्त छन् । उनको यो फिल्म २३ जून देखि प्रदर्शनमा आउनेछ ।
