नेपाली क्रिकेट टिमको हौसला बढाउन गीत (भिडियोसहित)

काठमाडौं, फागुन २१ - बंगलादेशमा चैत २ गतेदेखि सुरु हुने ट्वान्टी–ट्वान्टी विश्वकप क्रिकेटमा सहभागी नेपाली टिमको हौसला बढाउन गीत र त्यसको म्यूजिक भिडियोसमेत तयार पारिएको छ ।
अंग्रेजी राष्ट्रिय दैनिक हिमालयन टाइम्सले तयार परेको यो गीतमा कर्मा, सनुप पौडेल र राज सिग्देलले स्वर दिएका छन् । संगीत शम्भुजित बास्कोटाको रहेको छ भने शब्द सन्तोष पौडेलको र संगीत संयोजन साहस शाक्यको छ ।
गीतलाई तलको भिडियोमा हेर्न सकिन्छ, गीत हेर्नुहोस र तपाईंलाई यो गीत कस्तो लाग्यो कमेन्टमा लेख्नुहोस ।
