साना हातबाट आकर्षक चित्र (फोटो फिचर)

काठमाडौ, असोज १० – बालबालिकामा सृजनात्मक क्षमता अरुको भन्दा तीक्ष्ण हुन्छ भन्ने कुरालाई काठमाडौमा भएको एउटा चित्रकला प्रदर्शनीले पनि पुष्टी गरेको छ ।
स्कूल पढ्ने ससाना विद्यार्थीले बनाएको चित्रकलामा नेपालको सांस्कृतिक तथा ऐतिहासिक अवस्था छर्लङ्गै देख्न सकिन्छ ।
दोस्रो एनएमबी बैंक अन्तर विद्यालय हेरिटेज पेन्टिङ प्रतियोगितामा बालबालिकाले बनाएको चित्रकला प्रदर्शनीमा राखिएको हो । एनएमबी सामाजिक पहल र सिर्जना कलेज अफ फाइन आर्टको आयोजनामा असोज ५ गतेदेखि प्रदर्शनी भएको हो ।
चित्रकलामा प्रतियोगितामा १ सय १२ विद्यालयका १ सय १२ जना विद्यार्थी नै सहभागी थिए ।
प्रदर्शनीमा राखिएका केही चित्रका तस्बिर हेर्नुहोस्:
तस्बिर: मिलन तिमिल्सिना/उज्यालो ।
