रेखा थापा राप्रपामा जाने खबर सुनेर दीपकराज गिरीले फेसबुकमा यस्तो लेखे

काठमाडौं, मंसिर २७ – एकपटक प्रधानमन्त्री एवं नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डसँग नाचेर चर्चा कमाएकी नायिका रेखा थापा फेरि उसैगरी चर्चित भएकी छिन् ।
यसपटक नेतासँग नाचेर होइन, पार्टी परिवर्तन गरेर उनी चर्चामा आएकी हुन् । अहिलेसम्म आफुलाई माओवादी भन्ने नायिका थापा सोमबारदेखि राप्रपामा प्रवेश गर्दैछिन् ।
उनी राप्रपामा प्रवेश गर्न लागेको खबर सुनेर धेरैले आश्चर्य व्यक्त गरेका छन् । तर हास्यँव्यंग्य कलाकार दीपकराज गिरीले भने खुशी व्यक्त गरेका छन् ।
उनले फेसबुकमा यसरी प्रतिक्रिया जनाएका छन् :

 
पार्टी प्रवेश गर्दा रेखा थापाले गरेको भाषण सुन्नुहोस् ।
