स्पेनमा रहेका नेपाली युवाले गाउँ सम्झिदा बनेको गीत (भिडियोसहित)

काडमाडौं, चैत १६ – जो जहाँ पुगेपनि आफ्नो गाउँ ठाउँको माया कसलाई हुँदैन र ? आफनो देश छाडेर विदेशिएका केही युवाले आफ्नो गाउँ ठाउँलाई म्युजिक भिडियो मार्फत सम्झेका छन् ।
स्पेनमा रहेका केही युवाले इनास म्युजिकल ब्याण्ड स्पेन मार्फत तयार पारेको ‘कस्तो भयो होला मेरो गाउँ ठाउँ’ बोलको गीत  सोमबार एक कार्यक्रमकाबीच सार्वजनिक गरेका छन् ।
प्रवासमा रहेका नेपालीले आफ्नो गाउँ घर तथा मातृभूमिको सम्झना र कल्पनाको शब्द संयोजन गरिएको यस गीतका गीतकार सुमन बैरागी हुन् भने गीतमा निरज श्रेष्ठले संगीत भरेका छन् । तुलसी सिवाकोटीको स्वर रहेको गीतको म्युजिक भिडियोमा विभिन्न देशमा प्रवासी जिवन बिताउने नेपालीको भिडियो फुटेजलाई सम्पादन गरेर समेटिएको छ ।
भिडियो हेर्नुहोस्
