एसएलसी प्रिन्सेजको पौडी प्रशिक्षण (फोटो फिचर)

काठमाडौं, जेठ २१ - एसएलसी दिएर बसेका किशोरीहरुबीच असार एक गते हुने सुन्दरी प्रतियोगिता एसएलसी प्रिन्सेजका सहभागीहरु अहिल प्रशिक्षणमा छन् ।
व्यक्तित्व विकास सम्बन्धी विभिन्न प्रशिक्षणहरु लिने क्रममा उनीहरुले पौडीको प्रशिक्षणसमेत लिँदै आएका छन् ।
सहभागीहरुलाई पौडी प्रशिक्षक कुलबहादुर केसीले हप्ताको एक दिन विहान २ घण्टा पौडीसम्बन्धी प्रशिक्षण दिँदै आउनु भएको छ ।
सिजन मिडियाको आयोजनामा हुन लागेको एसएलसी प्रिन्सेज  २०१३ मा सहभागीको पौडी प्रशिक्षणका केही तस्बिरसहितको फोटो फिचर ।
तस्बिर सौजन्यः सिजन मिडिया
