‘भोलि छुट्टी मकै भुट्टी’को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक (भिडियो सहित)

युएई, भदौ १२ – रुन्चे गायक प्रकाश पौडेलको नयाँ गीत भोलि छुट्टी मकै भुट्टीको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । नाइ मलाई त्यही केटी चाहिन्छ बोलको गीतबाट रुन्चे गायकको परिचय बनाएका पौडेलले नयाँ गीतको भिडियो युएईबाट सार्वजनिक गरेका हुन् ।
गायक पौडेलको स्वर तथा शब्दमा रहेको गीतमा डिजे ए एनले फिचरिङ गरेका छन् । भुषण दाहालले निर्देशन गरेको म्युजिक भिडियो कुमार कट्टेल जिग्री, हरि निरौला कक्रोज, सागर लम्साल आम्पे र शशी खड्काले अभिनय गरेका छन् । गीतको म्युजिक भिडियो भेभो मार्फत अनलाइन र युट्युबमा राखिएको हो ।
भिडियो
