आधुनिक गीतको संगालो ‘स्मरण’ विमोचन

काठमाडौं, मंसिर १२ - रचनाकार सुरेन्द्र थपलियाले आधुनिक गीतको संगालो ‘स्मरण’ बजारमा ल्याएका छन् । काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रममा संगितकार डा. कृष्णहरि बरालले एल्बमको बिमोचन गर्दै स्मरण गर्न लायक गीतहरु रहेको बताउनुभयो । 
नेपालको संगीत क्षेत्र धरासायी भएको अवस्थामा नयाँ नयाँ सृजना आउनु संगित क्षेत्रमा थप एक इट्टा थपिएको बताउँदै बरालले समाजमा भएका विषय बस्तुलाई पनि संगितमा समावेश गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
वर्णमाला क्रियसन एण्ड देशभक्त मिडिया नेटवर्कको प्रस्तुति रहेको एल्बममा थपलियाको एकल शब्द रहेको छ । यसमा चार वटा गीत समावेश गरिएको छ, जसमा मुटुदुख्यो बेसरी बेसरी, चोखोमाया दिन्छु तिमिलाई, कति आए कति गए, माया माया भन्छौ, युवा देशको माया कति छ जस्ता गीत रहेका छन् । स्मरणमा सत्यराज आचार्य, दिपक लिम्बु, रजिना रिमाल, प्रमोद खरेल, देविना भट्टराई लगायतको स्वर रहेको छ । 
एल्वमा समावेश ‘कति आए कति गए’ गीतको म्यूजिक भिडियो
