इन्स्टाग्राममा कटरिना कैफको मजाक, दुवै हात नटेकी ‘पुस अप’

काठमाडौं, साउन १० – बलिवूड अभिनेत्री कटरिना कैफले इन्स्टाग्राममा पोष्ट गरेको भिडियो हेरेर उनका फ्यान अचम्ममा परेका छन् । भिडियोको अन्तिमसम्म नहेर्ने हो भने लाग्छ उनले निकै साहशपूर्ण काम गरेकी छिन् ।  
सुटिङ अघिको तयारी भन्दै पोष्ट भएको भिडियोमा पहिले उनले दुबै हात टेकेर ‘पुस अप’ गरेकी छिन् । त्यसपछि एउटा हात पछाडी लगेर ‘पुस अप’ गरेकी उनले एकैछिनमा दुबै हात पछाडी लगेर ‘पुस अप’ गर्दै चकित पार्छिन् । भिडियो अन्त्यसम्म हेर्ने मान्छे नहाँसी बस्न सक्दैन ।  
अन्त्यमा उनको मजाक प्रष्ट हुन्छ । उनले पछाडि फलेकको सहारामा दुबै हात नटेकी ‘पुस अप’ गरेकी हुन् । गएको अप्रिलदेखि सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्राममा जोडिएकी कटरिना हिजोआज नियमितजसो तस्बिरहरु पोस्ट गरिरहेकी भेटिन्छिन् ।    




 

Warming up on set . @rezaparkview
A post shared by Katrina Kaif (@katrinakaif) on Jul 24, 2017 at 7:58am PDT
