सुनिल थापा प्रियंका चोपडाका बक्सिङ प्रशिक्षक !

काठमाडौं, साउन ७ - राते काँइलाको नामले परिचित भेट्रान नेपाली अभिनेता सुनिल थापाले अभिनय गरेको हिन्दी फिल्म मेरी कोम को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ ।
भारतीय बक्सर मेरी कोमको जिवनीमा आधारित रहेर बनेको फिल्मको मुख्य भुमिकामा छिन प्रियंका चोपडा ।
ट्रेलरमै यथेष्ट ठाउँ पाएका थापाको यो फिल्ममा चोपडापछि दोश्रो मुख्य भुमिका रहेको छ । यस फिल्ममा थापा प्रियंकाको बक्सिङ प्रशिक्षकको भुमिकामा छन् ।
वलिउडका निकै सफल निर्देशक संजय लिला भंसालीले निर्माण गरेको यो फिल्म प्रदर्शन अगावै निकै चर्चामा छ । महत्वपुर्ण भुमिकामा देखिएका नेपाली अभिनेता सुनिल थापा फिल्मको प्रदर्शन पश्चात वलिउडमा जम्ने संकेत देखिएको छ ।
मेरी कोमको प्रोमो हेर्नुहोस :
