अमेरिकामा महजात्रा हुने

काठमाडौं, असोज २६ – अमेरिकाको कोलम्बस शहरमा मह जात्रा हुने भएको छ ।
मेगा लाइभ कमेडी नाइट नाममा महजात्रा हुन लागेको हो ।
योङ फोक्स एण्ड युथ अफ कम्युनिटीको आयोजनामा नोभेम्बर ९ अर्थात आगमी कात्तिक २३ गते महजात्रा हुन लागेको हो । कार्यक्रममा महजोडी (मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्य) सहित किरण केसी (राता मकै), बसुन्धारा भुषाल, शिवहरि पौडेल (मुखमा हान्नुजस्तो), मोहित आचार्य, यमन श्रेष्ठ लगायतको प्रस्तुति रहने आयोजकले जनाएको छ । कार्यक्रम आयोजनामा भुनाटी नेपाली कम्युनिटी कोलम्बसले सहयोग गरेको छ । कार्यक्रममा हाँस्य व्यंग्य, प्यारोडी लगायतको प्रस्तुति रहने जनाइएको छ ।
