जीवन लुईंटेललाई मन पर्छ सञ्जय दत्त

काठमाडौं, कात्तिक १० – चलचित्रको प्रमोशनमा खासै नहिँड्ने सेलिब्रेटीका रुपमा चिनिन्छन् अभिनेता जीवन लुईँटेल । तर पछिल्लो समयमा भने उनले केही समय प्रमोशनको लागि पनि दिन थालेका छन् । अहिले उनी चलचित्र राधाको प्रमोशनमा सक्रिय छन् । जीवनले अभिनय गरेका पछिल्ला चलचित्रहरुले खासै व्यावसायिक सफलता नपाइरहेको समयमा राधाबाट नयाँ जीवन पाउने चलचित्रका निर्देशक योगेश भट्टराई बताउछन् । के साच्चै जीवनले राधाबाट नयाँ जीवन पाउलान् त ?
ट्रेलर र जीवनको प्रमोशनमा देखाएको सक्रियताले चलचित्र भित्र खास केही छ भन्ने अड्कल लगाउन सकिन्छ । कात्तिक १२ गते बाट प्रदर्शनमा आउने राधाको प्रचारप्रसारमा जुटेका जीवनले हामीसँग केही व्यक्तिगत कुरा साटेका छन् । 
उनका रमाइला बानी थाहा पाउन हेर्नुहोस् यो भिडियोमा
