सुगम पोखरेलको नयाँ गीत ‘तिमी हिँड्ने’

काडमाडौं, मंसिर १९ – नेपाली चलचित्रकामा लगातार सुपरहिट गीत दिएका सुगम पोखरेल आफ्नो नयाँ म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरेका छन् । चलचित्रका गीतमा जमेका सुगमको एल्बम स्वेत हंसनीमा समावेश रहेको गीत तिमी हिँड्ने बोलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको हो । 
विकास सुवेदीले निर्देशन गरेको भिडियोमा आचल शर्माको अभिनय छ भने उनलाई आकाश राई र भुवन खड्काले साथ दिएका छन् । तीन साथीबिचको प्रेम र विवाहको घटनालाई गीतले समेटेको छ । केशव शर्मा बेलबासेको शब्दमा राजन तिमिल्सिनाले संगीत भर्नु भएको छ । 

गायक सुगम पोखरेलले यो गीतबाट निकै आशावादी भएको बताएका छन् । भिडियोलाई सुप्रिम पराजुलीले सम्पादन गरेका हुन् भने अनिल के मानन्धरले छायाँकन गरेका हुन् ।
