​छक्का पञ्जाको डर सफरलाई पनि

काठमाडौं, असोज ९ – छक्का पञ्जा सिनेमाले लगातार तेस्रो सातासम्म पनि हलमा राज गरिरहँदा, छक्का पञ्जापछि रिलिज भएका अन्य सिनेकर्मीहरु मर्कामा परेका छन् । 
छक्का पञ्जाले दोस्रो साता रिलिज भएको सिनेमा गाँठोको ब्यापारमा असर पार्यो । त्यस्तै तेस्रो साता रिलिज भएको झुम्की पनि भन्न नसकिने अवस्थामा छ । तेस्रो साता मात्रै नभएर चौथो साता अर्थात असोज १४ गते रिलिज हुने सिनेमा सफरमा पनि छक्का पञ्जाको असर पर्ने सम्भावना देखिएको छ । छक्का पञ्जाले असर गर्ने होकी भन्ने डर कता कता सिनेमाका निर्देशकमा पनि भएको देखियो । यहि बिषयमा सफरका निर्देशक आशिष श्रेष्ठसँग गरिएको कुराकानी हेर्नुहोस् ।

उज्यालाे र forseenetwork.com को सहकार्य
