दुई हिरोइनसँग ‘उत्सव’ मनाउँदै ३ हिरो

भदौ १३ गतेबाट सार्वजनिक प्रदर्शनमा आउन लागेको चलचित्र ‘उत्सव’ चर्चामा छ । लामो समयपश्चात निर्माता शेखर कोइरालाले चलचित्र निर्माणमा हात हालेकाले पनि यसको चर्चा बढेको हो । चलचित्रमा सौगात मल्ल, मेनुका प्रधान, गौरव पहारी, प्रकृती श्रेष्ठको साथमा निर्माता कोइरालाका छोरा संजोग कोइरालाको मुख्य अभिनय छ ।
चार्टर एकाउन्टेन पढेका संजोगले सिनेमाप्रति पनि रुची देखाएका हुन् । चलचित्रमा उनको मुख्य भूमिका छ । कुमार भट्टराइको निर्देशनमा तयार भएको सिनेमाको फष्ट लुक सार्वजनिक गरिएको छ । यूवाहरुले सिनेमालाई विशेष मन पराउने निर्माता कोइरालाको दाबी छ ।
।

