प्रेम टुटेपनि बादल र हर्षिकाको यस्तो मस्ती(फोटो फिचरसहित)


उसो त ‘झिल्के’ उपनामले चिनिएका गायक बादल प्रसाइ र नायिका हर्षिका श्रेष्ठको प्रेम टुटिसकेको छ । तर पनि यी दुइले व्यवसायिक सम्बन्धलाई भने निरन्तरता दिइरहेका छन् । गायक प्रसाइले ‘फूलको हत्या’ बोलको गीतको भिडियो निर्माण गरेका हुन् ।

चर्चित गायक सुमग पोख्रेलको शब्द तथा संगीत रहेको गीतको भिडियोमा हर्षिका श्रेष्ठ, बादल प्रसाई र मदन खनालको अभिनय छ । गायक प्रसाइले सुगम जस्तो चर्चित गायकको शब्द तथा संगीतमा काम गर्न पाउँदा खुशी लागेको बताए । गोठ्ठाटारमा छायांकन गरिएको भिडियोलाई भीजे विवेक खतिवडाले निर्देशन गरेका हुन् । गायक प्रसाइले भिडियो उत्कृष्ट बनेकाले आफू सन्तुष्ट रहेको बताए ।
  

