रितु ‘मिस गुरुङ’

‘पहिलो मिस गुरुङ ईन्टरनेशनल २०१४’को उपाधी रितु गुरुङले जितेकी  छिन् । सहभागी अन्य १२ जनालाई पछि पार्दै १८ बर्षकी रितुले राष्ट्रिय नाँचघर जमलमा आयोजना भएको प्रतिस्पर्धाको ताज उचालेकी हुन् । उनले ३५ हजार नगद, म्यूजिक भिडियोमा अभिनयको अवसर सहित विभिन्न पुरस्कार जितेकी छिन् ।

यस्तै यो प्रतिस्पर्धामा जस्मिन गुरुङ फस्ट रनरअप र रसिला गुरुङ सेकेन्ड रनरअप बन्न सफल भए । उनलीहरुले १५ र १० हजार नगद प्राप्त गरेका छन् ।
मृगतृष्णा फेशन हाउसको आयोजनामा भएको प्रतिस्पर्धामा ममता गुरुङ मिस फोटो जेनिक, सुसिला गुरुङ मिस स्माइल, ओनिका गुरुङ मिस प|mेण्ड र अनिता गुरुङ मिस पर्सनालिटी,अनामिका गुरुङ मिस भाषा, सुष्मिता गुरुङ मिस बेष्ट ट्यालेन्ट, सानु गुरुङ बेष्ट ड्रसको उपाधि बिजेता बने ।

