केकीले छाडेर गएपछि सौगातलाई तनाव (भिडियो)
काठमाडौं । आफुले मन पराएको मान्छेले छोडेर गयो भने कति तनाब हुन्छ प्रदशोन्मुख फिल्म ‘श्री ५ अम्बरे’ को गीत हेर्दा थाह हुन्छ । आँखै अघि जल्यो मेरो सपनाको घर …बोलको गीतमा केकी अधिकारी र सौगात मल्लले अभिनय गरेका छन् । जुन गीत भर्खरै मात्रै रिलिज भएको हो ।
गीतको परिवेश हेर्दा लाग्छ केकी र सौगातवीच असाध्यै राम्रो सम्बन्ध थियो कुनै बेला । तर, केकीले यसरि उनको साथ छाडिन् । सौगात बहुलाउन मात्रै बाकी रहे । गीतमा सौगातको एक्लो हुनुको पिडा छरपष्ट छ ।
दिपा बस्नेत निर्देशित यस फिल्ममा सौगात, केकीका अतिरिक्त पि्रयंका कार्की बिक्रम सिंह, सिर्जना अधिकारी, यमबुद्ध, मार्टिन खान लगायतका कलाकारले अभिनय गरेका छन् ।


