​दुई जना प्रतिस्पर्धीलाई पछि पार्दै तेरियाले जितिन् ‘झलक दिखला जा’ को ताज

काठमाडौं, माघ ७ – रुपन्देही रुद्रपुरकी तेरिया फौजा मगरले भारतको चर्चित च्यानल कलर्शको डान्स सो ‘झलक दिखला जा’ को ताज जितेकी छिन् ।भारतको एक अनलाइन बलिउड लाइफमा प्रकाशित खबरका अनुसार उनले दुई जना प्रतिस्पर्धीलाई उछिन्दै झलकको उपाधि जितेकी हुन् । उनी झलकमा वाइलड कार्ड मार्फत प्रवेश गरेकी थिइन् । 
तेरियाले यसअघि जि टिभिको डान्स इन्डिया डान्सको उपाधि पनि जितिसकेकी छिन् ।  ‘झलक दिखला जा’ को यो एपिशोड शनिबार राति सवा १० बजे कलर्श च्यानलबाट प्रसारण हुनेछ । 
- उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
