सार्वजनिक भयो दर्पण छायाँ-२ को ट्रेलर

काठमाडौं, माघ २७ – तुलसी घिमिरे निर्देशित चलचित्र दर्पण छाँया-२ को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ ।  
आगामी फागुन २७ गते रिलिज गर्ने तयारी गरिएको सिनेमाको बिहीबार ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो । सहारा फिल्मस्को प्रस्तुति तरहेको दर्पण छायाँ–२ मा पुष्पल खड्का, श्रद्धा प्रसाई र सहारा कार्कीको मुख्य भूमिका रहेको छ । सरोज खनाल, विएस राणा लगायतले पनि चलचित्रमा अभिनय गरेका छन् । 

यस चलचित्रमा संगित रञ्जित गजमेर र चन्दन लोम्जेलको रहेको छ भने नृत्य निर्देशन छुन्डुप लामाको रहेको छ । दर्पण छायाँ चलचित्रको सफलतापछि निर्देशक घिमिरेले आफ्नै लेखनमा दर्पण छायाँ–२ बनाएका हुन् ।
