अभिनेता सुनिल थापा अस्पताल भर्ना

काठमाडौं, भदौ ३१ - अभिनेता सुनिल थापा विरामी हुनु भएको छ । उहाँलाई ज्वरो आएको छ ।
ज्वरो आएपछि उहाँले सोमबार अल्का अस्पतालमा स्वास्थ्य परीक्षण गराउनु भएको थियो ।
डाक्टरले निगरानीमा राखेर उपचार गर्नु पर्ने भनेपछि उहाँलाई भर्ना भर्ना गरिएको अस्पतालले जनाएको छ ।
अस्पतालको बेडमा सुतिरहेको तस्बिर पनि थापाले आफ्नो फेसबुक पेजमा शेयर पनि गर्नुभएको छ । उहाँले लेख्नुभएको छ ‘थकान, ज्वरो, आलश्यताले अल्का अस्पतालमा भर्ना भएँ ... जग गणेश ।’ भारतीय चलचित्र मेरी कोममा सशक्त अभिनय गरेका थापाको चलचित्र अहिले नेपालका हलहरुमा चलिरहेको छ ।
तस्बिर साभार : सुनिल थापाको फेसबुक पेज
