बाबुलाई एक्सन–कट सिकाउँदै ८ बर्षका निर्देशक(भिडियो)

८ बर्षको उमेरमा नै चलचित्र ‘लभ यू बाबा’ निर्देशन गरेका सौगात बिष्ट मंसिर २६ गते आफ्नो मिहिनेतको फल चाख्ने तयारीमा छन् । ८ बर्षका निर्देशकले पनि चलचित्र निर्देशन गर्छ भन्ने प्रश्न उठिरहदा यसको निर्माणपक्षले मेकिङ भिडियो सार्वजनिक गरेको छ ।
मेकिङ भिडियोमा सौगातले निर्देशन गरिरहेका विभिन्न क्षणहरु समावेश गरिएको छ । गजित बिष्ट, संगम बिष्ट, निष्मा घिमिरे, निर्मल शर्मा लगायतका कलाकारले अभिनय गरेको यो चलचित्रले बाबु र छोरीको प्रेम देखाउन खोजेको छ ।
मेकिङ भिडियोमा सौगात कलाकारदेखि द्वन्द्व निर्देशकलाई दृश्यका बारेमा संझाइरहेका छन् ।


