दरबारमार्गमा खुल्यो मिलन स्टुडियो

काठमाडौं । चलचित्र, म्युजिक भिडियो एवं फोटो शुट समेत एउटै छानामुनी गर्न मिल्ने भएको छ । दरबारमार्गस्थित उडल्याण्ड मलमा सुरु भएको ‘मिलान इन्टरनेशनल स्टुडियो’ मा सुटिङ र फोटो शुट गर्नेहरुले डे्रसका लागि अन्त जान पर्दैन ।
उपभोक्ताले चाहे अनुसारको विभिन्न स्टाईलको ड्रेस र बत्ति स्टुडियोले उपलब्ध गराउने निर्देशक सपन दुलालले जानकारी दिए । ‘बालबालिका, पौढदेखि जेष्ठ नागरिकसम्मलाई ध्यानमा राखेर तीन सय जोर कपडाको जोहो गरेको छौं ।’ उनले भने ।
मिलनले इन्डोर मात्र नभएर आउटडोर फोटो शेसन पनि गर्दै आएको दुलालले जानकारी गराए । हलिउड,बलिउडका अभिनेता अभिनेत्रीको स्टाईलमा मेकअप र पहिरन प्रयोग गरेर आफ्नो स्टुडियोमा फोटो सेसन हुने गरेको उनले बताए ।

