प्रमोदले गीत गाउँदा प्रहरीलाई सुरक्षा दिनै गाह्रो

नेपाली चलचित्र तथा आधुनिक गीत संगीतमा गायक प्रमोद खरेल चर्चामा छन् । विभिन्न देशका कार्यक्रम तथा नेपालमै आयोजना हुने महोत्सवमा प्रमोद व्यस्त छन् ।

वुधबार धनगढीमा आयोजना भएको महोत्सवमा पुगेका प्रमोदले आफ्ना चर्चित गीतहरु सुनाए । दर्शकको उच्च चापका कारण प्रहरीले लाठीचार्ज गरेको उनको भनाई छ ।

प्रमोदले गीत गाउँदा दर्शकले वान्स मोर भन्दै हुटिङ गरेका थिए । यूवायूवतीदेखि बुढापाकासम्म उनको गीतमा झुमेको देखिन्थ्यो । प्रमोदले दर्शकले दिएको अपार मायाले आफूलाई अझ अगाडि बढ्न हौसला मिलेको बताए ।

