रष्टुरेन्टमा झल्कियो अकेषाको आँखामा सौरमको प्रेम

निर्देशक निकेश खड्कालाई १ बजे आउँछु भनेका कलाकारद्धय अकेषा बिष्ट र सौरमराज तुलाधर २ घन्टापछि मात्र नयाँ बाँनेश्वरको एक रेष्टुरेन्टमा देखिए । दुईको प्रेमको चर्चा बजारमा चलिरहदा यी दुई जोडी यतिबेला आफ्नो नयाँ चलचित्र ‘जिन्दगी रक्स’मा केन्द्रित छन् ।

अकेषाले यो चलचित्र आफ्नो कारणले चल्ने दाबी गरिन् । ‘चलचित्रलाई दर्शकले हलसम्म हेर्न आउँने एक कारण म पनि हो’, अकेषाले भनिन् । म्यूजिक भिडियोबाट चलचित्रमा आएकी यी कलाकार सौरमको प्रेममा आफू रहेको भन्ने कुरा स्विकार गर्दिनन् । तर, यी दुइको बोलीचाली र केयरिङले त्यस्तो लाग्दैन ।

अकेषाको आँखामा सौरम प्रेम देख्छन् । आँखापछि उनले अकेषाको ओठ राम्रो रहेको बताए । अकेषा पनि सौरमको केयरिङ बानी मनपर्ने बताउँछिन् । दुबैले आफ्नो मात्र होइन परिवारको कुरा पनि गरे । अकेषा र सौरमलाई दुबैको परिवार सहयोगी लागेको छ । 

‘जिन्दगी रक्स’का मुख्य जोडी निक्कै मिल्ने साथी मात्र हो भनिरहेको  थियो । नयाँ बानेश्वरमा करिब १ घन्टा एकसाथ रहँदा दुइले एक अर्काको आँखामा प्रेमको अनुभुती गरेका छन् । अकेषालाई लिएर बाँनेश्वर आएका सौरम उनलाई पु¥याउन आफ्नै गाडीमा उनको कार्यलयसम्म पुगे । प्रेमले बोलीमा लुक्ला, तर आँखाले लुकाउँन सक्दैन ।

