शुभेच्छा र सगुनलार्इ ‘मापसे’ले मार्‍यो ?(भिडियो)

काठमाण्डौ लगायत देशभर ‘मापसे चेकिङ’को चर्चा चलिरहँदा निर्देशक राजु गिरीले पनि यसलाई चलचित्रको पर्दामा उतारेका छन् । अधिकांश नेपालीको जिब्रोमा झुण्डिएको कारणले पनि यो शब्दमा गीत तयार पारिएको हो ।
माघ १६ गतेबाट प्रदर्शनमा आउन लागेको चलचित्र ‘टाइगर द रियल हिरो’मा ‘मापसेले मार्‍यो’ बोलको गीत समावेश गरिएको छ ।

यो गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । कलाकारद्धय शुभेच्छा थापा र सगुन शाहीलाई आकर्षक तबरले फिचरिङ गरिएको यो गीतले चलचित्रको व्यापारमा असर पार्ने विश्वास निर्देशक गिरीको छ । चलचित्रमा अशोक फुयाँल मुख्य भूमिकामा छन् ।

