स्टेफन हकिङको चरित्र निभाउने एडी सर्वोत्कृष्ट

पुस २८ – भौतिकशास्त्री स्टेफन हकिङको जीवनमा आधारित चलचित्र द थ्योरी अफ एभ्रिथिङमा हकिङको चरित्र निभाएका अभिनेता एडी रेडमेइनले सर्वोत्कृष्ट अभिनेताको अवार्ड जितेका छन् ।
अमेरिकाको क्यालिफोर्नियामा सम्पन्न ७२ औं गोल्डेन ग्लोब अवार्डमा एडीले उत्कृष्ट अभिनेताको अवार्ड जितेका हुन् । स्टिल एलिसबाट जुलियन मुरले सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्रीको अवार्ड जितेकी छन् । तर सर्वोत्कृृष्ट चलचित्रको अवार्ड भने ब्वाईहुडले जितेको छ । रिचार्ड लिंकलेटरले निर्देशन गरेको ब्वाइहुटमा एउटा किशोरको कथा समेटिएको छ । ब्वाइहुडकै निर्देशक रिचार्डले सर्वोत्कृष्ट निर्देशकको अवार्ड पाउँदै ब्वाइहुडबाटै प्याट्रिसा अर्केटले सर्वोत्कृष्ट सह अभिनेत्रीको अर्वाड हात पारिन् ।
७२ औं गोल्डेन ग्लोबमा चलचित्रतर्फ अर्वाड जित्नेहरु
सर्वोउत्कृष्ट चललिचत्र – ब्वाइहुड
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता – एडी रेडमेइन (द थ्योरी अफ एभ्रिथिङ)
उत्कृष्ट अभिनेत्री – जुलियन मुर (स्टिल एलिस)
सर्वोउत्कृष्ट निर्देशक – रिचार्ड लिंकलेटर (ब्वाइहुड)
सर्वोत्कृष्ट चलचित्र (व्यंग्य वा सांगीतिक) – द ग्रयाण्ड ब्युडपेस्ट होटल
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (व्यंग्य वा सांगीतिक) – माइकल किटन (बर्डम्यान)
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (व्यंग्य वा सांगीतिक) – एमी एडम्स (बिग आइज)
सर्वोत्कृष्ट सह अभिनेता – जेके सिमोन्स (विप्लास)
सर्वोत्कृष्ट सहअभिनेत्री – प्याट्रिसा अर्केट –ब्वाइहुड)
सर्वोत्कृष्ट पटकथा –  आलाहानड्रे गोन्जालेज एनारिटी, निकोलस गिकोबोन, एलेक्जेण्डर डिनालारेस, अर्मान्डो बो (बर्डम्यान)
सर्वोत्कृष्ट एनिमेटेड चलचित्र – हाउ टु ट्रेन योर ड्रयागन टु
सर्वोत्कृष्ट अन्तर्राष्ट्रिय चलचित्र – लुवाएथन (रुस)
सर्वोत्कृष्ट गीत – ग्लोरी (सेल्मा–जोन लेजेन्ड, कोमोन)
सर्वोत्कृष्ट ओरिजिनल स्कोर – योहान योहानसन (द थ्योरी अफ एभ्रिथिङ)
– एजेन्सीको सहयोगमा
