गायक वीरेन्द्र श्रेष्ठको ‘घर हाम्रो लेकैमा’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं कात्तिक १३ – गायक तथा इन्जिनियर वीरेन्द्र श्रेष्ठको नयाँ गीत ‘घर हाम्रो लेकैमा’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । गायक श्रेष्ठ पछिल्लो समय आफ्नो इन्जिनियर पेशा सँगसँगै गीतसंगीतमा पनि व्यस्त देखिन्छ्न् ।
दीपक शर्माको शब्द संगीतमा रहेको यस गीतलाई उदयराज पौडेलले एरेन्ज गरेका हुन । सुमन योन्जनको निर्देशनमा बनेको उक्त भिडियोलाई देवराज सिग्देल छायाङ्कन गरेका हुन भने हेमन योन्जनको सम्पादन गरेको छ । भिडियोमा दिनेश लिङ्खिम र द्रिप्ती तामाङको अभिनय देख्न सकिने छ ।
