‘सुन्तली’ प्रिमियरमा जे देखियो (भिडियो रिपोर्ट)

आजबाट देशव्यापी प्रदर्शनमा आएको चलचित्र ‘सुन्तली’को बिहिबार बेलुकी काठमाण्डौको कुमारी हलमा प्रिमियर शो गरियो । प्रिमियर शोमा चलचित्र क्षेत्रका चर्चित हस्तीहरुदेखि रंग पत्रकाररुको बाक्लो उपस्थिती थियो ।
भाष्कर ढुंगानाको निर्देशनमा बनेको यो चलचित्रको प्रिमियर शोमा नेपाली चलचित्रका नायक-नायिका, प्राविधिकदेखि समिक्षक उपस्थित थिए ।
चलचित्र हेरेपछि अधिकांशले यसको प्रस्तुतीलाई उत्कृष्ट भनेका छन् । कस्तो देखियो त ‘सुन्तली’को  प्रिमियरमा, हेर्नुहोस् यो भिडियो रिपोर्ट ।


