चोभारकी सजुम कलेज डिभा अफ द ईयर
काठमाडौं । चोभारकी सजुम कटुवालले ‘कलेज डिभा अफ द इयर २०१५’ को उपाधि जितेकी छिन् । कटुवालले बीबीए र एयर होस्टेजको तालिमका लागि छात्रबृत्ती पाएकी छिन् ।
प्रतियोगितामा पूजा चौधरी फष्ट, पायल कौर सेकेण्ड रनरअप भइन् ।
उपाधि विजेता सजुमले मिस फोटोजेनिक टाईटल जितेकी छिन् । पूजाले मस्ट पपुलरको टाईटल पाएकी थिईन् । पायलले बेष्ट पर्सानीलीटीको अवार्ड पाईन् भने रञ्जिताले बेष्ट स्माइलको अवार्ड पाएकी छिन् ।
विभिन्न कलेजमा अध्ययनरत १७ किशोरीबिचको स्पर्धामा उर्जा कार्की बेष्ट स्पीच, रीया तिम्सिना व्युटि विथ परपस, अञ्जु ज्ञवाली मस्ट चार्मिङ, निश्चला खड्काले वेष्ट फिटनेसको टाईटल पाएकी छन् ।

