बन्ने होइन त ‘मिस एसएलसी’

एसएलसी परिक्षा दिएर बसेका छात्राहरुलाई लक्षित गर्दै ‘मिस एसएलसी २०१५’को आयोजना हुने भएको छ । बन्दना कला केन्द्रले आयोजना गर्न लागेको यो सौन्दर्य प्रतिस्पर्धामा सहभागी हुन चाहने छात्राहरुले वैशाख १८ गतेसम्म र्फम भरिसक्नु पर्ने आयोजकले जनाएको छ ।
आयोजक संस्थाका अनुसार यो प्रतिस्पर्धामा र्फम भर्ने वित्तिकै क्याम्ब्रिज इन्सिच्यूटमा ब्रिजकोर्स निशुल्क गर्न पाइनेछ । आवेदन फारामपछि वैशाख १९ गते पूर्वी नेपालमा र वैशाख २६ गते काठमाण्डौमा अडिशन हुनेछ ।
अडिशनबाट छानिएका प्रतिस्पर्धीहरुलाई करिब डेढ महिना विभिन्न बिषयमा प्रशिक्षण दिइने आयोजकले जारी गरेको विज्ञप्तीमा उल्लेख छ । प्रतियोगीताको फाइनल असारको पहिलो सातामा हुनेछ ।

