‘कामचोर’ ३ यूवासँग ३ सुन्दरीको मस्ती

चलचित्र ‘कामचोर’को निर्माण भएको छ । छायांकारबाट निर्देशक बनेका दिनेश श्रेष्ठले यो चलचित्रको निर्देशन गरेका हुन् । चलचित्रको प्रदर्शन मिति जेठ १ गतेलाई तोकिएको छ ।
अभिमान सिंह बस्न्यातको प्रस्तुतीमा तयार भएको यो चलचित्रमा प्रमोद गौचनको लगानी छ । चलचित्रमा हषिर्का श्रेष्ठ, बालदिप राई, पुष्कर रेग्मी, रविन्द्र बस्नेत, ए वन उप्रेती, रोहन श्रेष्ठ, काजोल खनाल, अप्सना थापा, रविना परियारको मुख्य भएको छ । 
चलचित्रमा भरत सिटौलाको संगीत, शंकर महर्जनको एक्सन छ । निर्देशक श्रेष्ठले नै चलचित्रमा छायांकन गर्नुको साथै कथा पनि लेखेका छन् । चलचित्रलाई उनले सस्पेन्स कमेडी बताए ।
चलचित्रको सार्वजनिक ट्रेलरमा पनि ३ यूवाको आ-आफ्नै खालका गतिविधी समावेश गरिएको छ । 

