भूकम्पमा ८ बलिउडकर्मीको निधन, तेलगु नायक पनि रहेनन्

१५ वैशाख, काठमाडौं । नेपालमा शनिबार आएको महाभूकम्पमा परेर ८ बलिउडकर्मीको निधन भएको छ । निधनमा परी ८ जना बलिउडकर्मीको निधन भएको नायिका मोग्दा गोड्सेले जानकारी दिएकी छिन् । उनले आफ्नो ट्विटर मार्फत यो कुराको जानकारी गराउँदै दुःख व्यक्त गरेकी छिन् ।
आफ्नो नयाँ चलचित्रको छायांकनका क्रममा नेपालमा रहेका उनीहरुको निधन भएको मुग्दाले लेखेकी छिन् । उनले यो कुराले आफूमा नैराश्यता बढाएको पनि लेखेकी छिन् ।
@mugdhagodse267 😔😔😔
— Abhijeet Nair (@AbhijeetNair4) April 27, 2015

यस्तै, तेलगु चलचित्रका कलाकार के विजयको पनि निधन भएको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् । उनी आफ्ना २० सदस्यीय टोलीका साथ नेपाल चलचित्र छायांकनका लागि आएका थिए । ‘एकताकरम’ नामक चलचित्रको छायांकनका लागि उनी नेपाल आएका थिए । उनी गाडीमा रहेको समयमा भूकम्प आएको भारतीय सञ्चारमाध्यमको भनाइ छ ।
कोही सकुशल फर्किए
नेपाल आएका बलिउड निर्देशक कुणाल देशमुखले आफू सकुशल मुम्बई फर्किएको बताएका छन् । भूकम्प आएको करिब ७ घन्टासम्म सम्पर्कविहीन भएपछि उनी हराएको भन्दै निर्देशक महेश भट्टले ट्विट गरेका थिए । तर, ७ घन्टापछि कुणालले आफू सकुशल रहेको जानकारी गराएका थिए ।

