गतिलो नेता नदिएको भन्दै मह जोडीको ईश्वरसँग बिलौना (भिडियोसहित)

काठमाडौं, कात्तिक २६ – हाँस्य कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आर्चाय अर्थात मह जोडीले नयाँ गीत सार्वजतिक गरेका छन् ।
आफ्नो अभिनय र अभिनयमा सामाजिक विषयवस्तु यथार्थपरक रुपमा प्रस्तुत गर्न सफल मह जोडीले गतिलो नेता नभएकाले देश पछि परेको भन्ने विषय समेटिएको नयाँ गीत सार्वजनिक गरेका हुन् ।
गीतमा गतिलो नेता नदिएको भन्दै मह जोडीले ईश्वरसँग गुनासो पनि गरेका छन् । गीतमार्फत महजोडीले हाम्रो भन्दा पनि राम्रो नेता छान्नु पर्नेमा जोड दिएका छन् । मह जोडीको शब्द, संगीत र स्वरमा रहेको गीत यस्तो छ ।
गीतको भिडियो
