नायिका वर्षाले भनिन् – ​प्रेमी सार्वजनिक गरेर झन् चर्चित (भिडियोसहित)

काठमाडौं, कात्तिक १२ – नायिका बर्षा राउतले प्रेमी सार्वजनिक गरेपछि आफूले पहिलेको भन्दा धेरै चर्चा पाएको र धेरैको ध्यान आफूतिर केन्द्रित भएको बताएकी छिन् । यस बारे बोल्दै उनले भनेकी छिन्– सायद छक्का पञ्जाले पनि होला । त्यस बाहेक मैले प्रेमी सार्वजनिक गरेपछि पनि मेरो चर्चा बढेको हो । त्यस्तै उनले करिअरको सुरुवातमै प्रेमी सार्वजनिक गर्दा तपाईका फ्यानहरु घटेको चर्चा छ नि भन्ने प्रश्नको जवाफ दिँदै भनिन्– मलाई यो कुरामा विश्वास लाग्दैन । यदी कोही मेरो साँच्चिकै फ्यान छ भने मेरो प्रेमी भएपनि मेरो श्रीमान् भएपनि फ्यान त फ्यान नै हुन्छ । यसले केही फरक पर्दैन । यस्तै उनले आफ्नो प्रेमीसँग कसरी लभ पर्यो भन्ने पनि थाहा नभएको खुलाएकी छिन् ।
हेर्नुहोस् भिडियो

उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
