कस्ता छन् वर्षका उत्कृष्ट फोटोहरु (फोटो फिचर)

काठमाडौ, असार १४ – ग्लोबल आइएमई बैङ्क नेपाल फोटो प्रतियोगिताको उपाधि शुक्रबार घोषणा गरिएको छ ।
प्रतियोगितामा शैलेन्द्र खरेलले खिचेको तस्बिरले फोटो अफ दि इयरको उपाधि जितेको छ । त्यसैगरी बिभिन्न सात बिधामा उत्कृष्ट ३ फोटोको पनि शुक्रबार घोषणा गरिएको छ ।
फोटो पत्रकार क्लबले आयोजना गरेको प्रतियोगिताका लागिदेशभरबाट प्राप्त ७ हजार ५ सय ४९ फोटो प्राप्त भएका थिए । प्रतियोगितामा ९ सय ३८ जना ब्यवसायिक र ७ हजार ५ सय ४९ जना सर्वसाधारण फोटोग्रामफले फोटो पठाएका थिए । 
बरिष्ठ फोटो पत्रकार गोपाल चित्रकार अध्यक्ष रहेको निर्णायक मण्डलले सबै पक्षको सुक्ष्म विश्लेषण गर्दै उत्कृष्ट फोटोको छनोट गरेको आयोजक फोटो पत्रकार क्लबले जनाएको छ ।
कस्तो छ त फोटो अफ दि इयर र छ बिधामा उत्कृष्ट फोटोहरु हेर्नुहोस् :
(फोटो स्टोरी बिधामा उत्कृष्ट भएका फोटोहरु भने यहाँ राखिएको छैन)
तस्बिर सौजन्यः फोटो पत्रकार क्लब

पत्रकार शैलेन्द्र खरेलले खिचेको ‘फोटो अफ दी इयर’ घोषित फोटो ।


खेलकुद विधामा प्रथम भएको पार्वती लामाले खिचेको फोटो । 


खेलकुद विधामा दोश्रो भएको सञ्जीवकुमार मोक्तानले खिचेको फोटो ।


खेलकुद विधामा तेश्रो भएको मनिष पौडेलले खिचेको फोटो ।


समाचार फोटो बिधामा पहिलो भएको शैलेन्द्र खरेलले खिचेको फोटो । 


समाचार फोटो बिधामा दोश्रो भएको अशोक दुलालले खिचेको फोटो । 


समाचार फोटो बिधामा तेश्रो भएको निरञ्जन श्रेष्ठले खिचेको फोटो । 


संस्कृति तथा पर्यटनमा पहिलो भएको सञ्जोग मानन्धरले खिचेको फोटो । 


संस्कृति तथा पर्यटनमा दोश्रो भएको विशाल गौतमले खिचेको फोटो । 


संस्कृति तथा पर्यटनमा तेश्रो भएको रजेन्द्र केसीले खिचेको फोटो । 


दैनिक जीवन बिधामा पहिलो भएको सुरज श्रेष्ठले खिचेको फोटो । 


दैनिक जीवन बिधामा दोश्रो भएको पद्मसागर कक्षपतिले खिचेको फोटो । 


दैनिक जीवन बिधामा तेश्रो भएको दिवाकर मास्केले खिचेको फोटो । 


प्रकृति र वन्यजन्तु बिधामा पहिलो भएको दीपेन्द्र महर्जनले खिचेको फोटो । 


प्रकृति र वन्यजन्तु बिधामा दोश्रो भएको यात्रा थुलुङले खिचेको फोटो । 


प्रकृति र वन्यजन्तु बिधामा तेश्रो भएको दिनेश गोलेले खिचेको फोटो । 


नेपाल स्माईल बिधामा पहिलो भएको सिजन कार्कीले खिचेको फोटो । 


नेपाल स्माईल बिधामा दोश्रो भएको निश्चल ओलीले खिचेको फोटो । 


नेपाल स्माईल बिधामा तेश्रो भएको नारायण महर्जनले खिचेको फोटो ।
