मनीको ‘अर्को पाइला’मा ६ वटा भिडियो

मोडल मनी चाम्लिङले आˆनो सोलो अभिनय रहेको भिडियो एल्बम ‘अर्को पाइला’ सार्वजनिक गरेका छन् । काठमाण्डौमा एक कार्यक्रमका विच चलचित्र विकास बोर्डका अध्यक्ष राजकुमार राई, चलचित्र पत्रकार संघका अध्यक्ष शान्तिपि्रय र अलग आर्ट हबका गायक रेवत राई, गायिका पार्वती राई, निर्देशक लोकेन साँवाले संयुक्त रुपमा विमोचन गरेका हुन् ।
६ वटा म्युजिक भिडियो समावेश गरिएकोे एल्बममा राजेशपायल राई, नवीन के भट्टराई, पार्वती राई र अमर चाम्लिङले स्वर दिएका छन् । एल्बमका भिडियोहरूमा मनिसँगै प्रियंका कार्की, अनु गुरुङ, निशा पोम, अनु राई, दिव्या चेम्जोङले अभिनय गरेका छन् । लोकेन्द्र साँवा र विज्ञान राईले भिडियो निर्देशन गरेका छन् ।
कार्यक्रममा ६ वटै भिडियो देखाइएको थियो । भिडियो हेरिसकेपछि सहभागी अतिथिहरुले मनीको अभिनयको प्रशंसा गरेका थिए ।

