​‘छक्का पञ्जा २’ गीत सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौं, साउन ६ – बहुप्रतिक्षित सिनेमा ‘छक्का पञ्जा २’ को पहिलो गीत सार्वजनिक गरिएको छ । दीपाश्री निरौलाको निर्देशनमा बनेको ‘छक्का पञ्जा २’ मा समावेश ‘ए दाजु नसमाउ नाडीमा’ बोलको गीत शुक्रबार बिहान ८ बजे युट्युब च्यानल हाइलाइट्स नेपाल र रेडियो अडियोले एकसाथ सार्वजनिक गरेका हुन् ।अल्मोडा राना उप्रेती र सुजाता बर्माको आवाज रहेको यो गीतमा केदार घिमिरे, जितु नेपाल, स्वस्तीमा खड्का, स्वरुप पुरुष ढकाल र वर्षा राउतलाई फिचरिङ गरिएको छ । प्रिन्स र दीपकराज गिरीका शब्दमा अल्मोडा राना उप्रेती र प्रिन्सले संगीत भरेका छन् । 
गीत रिलिज भएसँगै सिनेमामा जितु नेपाल र वर्षा राउत, स्वरुप पुरुष ढकाल र स्वस्तीमा खड्का एकअर्काका कोस्टार भएको अनुमान लगाउन सकिन्छ । 
कुमारी हलमा विशेष कार्यक्रमको आयोजना गर्दै निर्माण टिमले गीत सार्वजनिक गर्नुका साथै ‘छक्का पञ्जा’ छायांकन स्थल पनौती १० सलिमटारलाई एम्बुलेन्स पनि हस्तान्तरण गरेको छ ।
‘छक्का पञ्जा’ सफल भएसँगै  निर्माण  टिमले सिनेमाको छायाकंन भएको स्थान पनौती १० सलिमटारको लागि एम्बुलेन्स हस्तान्तरण गर्ने वचन दिएको थियो । त्यो वचन ‘छक्का पञ्जा २’ को गीत सार्वजनिक गर्ने  क्रममा पूरा गरेको छ । काभ्रेको केन्द्रविन्दु पनौती १० सलिमटारमा रहेको उर्गेन बचत तथा ऋण सहकारी संस्थालाई एम्बुलेन्स वितरण गरिएको हो । जहाँ छक्का पञ्जाको छायाकंनको लागि निर्माण टोली एक महिना बसेको थियो ।
गत वर्ष कीर्तिमान कायम गर्ने सिनेमा ‘छक्का पञ्जा’को सिक्वेल ‘छक्का पञ्जा २’ असोज ११ गते फूलपातीको दिन पारेर रिलिज हुँदैछ । यस सिनेमामा प्रियंका कार्की, दीपकराज गिरी, शिवहरि पौड्याल, आयुष्मान देशराज जोशी लगायतका कलाकारको पनि मुख्य भूमिका रहेको छ ।

 
उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य 
 
 





 
 
 




 






  
by Taboola 
Sponsored Links 

You May Like





 

3 Methods That You Can Earn Passive Income Slowly and ConstantlyAce Profits Academy
 
 
 



 

These are the Most Gorgeous Gowns from the Most Glamorous NewlywedsStyleBistro
 
 
 



 

Traders: How to Beat the Markets with This Secret TacticXSPY Trader
 
 
 



 

If you own a computer you must try this game!Throne: Free Online Game
 
 
 



 

The 25 Best Horror Movies Ever Made: #7 is TerrifyingThe Gossip Junky
 
 
 



 

End Your Nightly Snoring Nightmare With This Simple SolutionMy Snoring Solution
 
 
 




 






प्रतिक्रिया दिनुहोस



सम्बन्धित सामग्रीहरु

अन्ततः रिलिज हुने भयो ‘लिपस्टिक अण्डर माई बुर्का’
साउन ५ – अन्तराष्ट्रिय चलचित्र महोत्सवहरुमा निकै नै मन पराइएको चलचित्र ‘लिपस्टिक अण्डर माई बुर्का’ भारतीय सेन्सर बोर्डदेखि अदालतको ढोका ढकढकाउँदै अन्ततः शुक्रबार रिलिज हुने भएको छ ।

माग्ने बुढाको प्रेरणाले कलाकार बनेका जिग्री
काठमाडौं, साउन ४ – हाँस्यकलाकार कुमार कट्टेल उर्फ जिग्री आज २९औँ जन्मदिन मनाउँदैछन् । २०४५ साल साउन ४ गते झापामा जन्मेका कुमार डाक्टर बन्ने सपना बोकेर काठमाण्डौ छिरेका थिए । तर काठमाडौंको शहरले उनलाई अर्कै बाटो देखाइदियो जुन बाटोमा उनी अहिले छन् ।

निखिल उप्रेतीको आक्रोश, नेपालीको नागरिकता पछाडी ‘नेगेटिभ सोच’ भनेर लेखिदिनु
साउन ४ – साउन १३ गतेलाई प्रदर्शन मिति तोकेको नेपाली सिनेमा ‘रुद्र’का निर्माता तथा कलाकार निखिल उप्रेतीले नेपालीहरुलाई नकारात्क सोच बढी भएको नागरिक भनेर आक्रोश पोखेका छन् ।

नेपालका दीप श्रेष्ठ र न्युयोर्ककी नदिया लिवाङ्गको ‘त्यो पल’
काठमाडौं, साउन ४ – दीप श्रेष्ठको स्वरमा रहेको ‘त्यो पल’ बोलको गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । अमेरिकाको न्युयोर्ककी युवा साहित्यकार नदिया लिवाङ्गको रचनालाई श्रेष्ठले आफ्नो स्वर र संगीत दिएका हुन् ।

यलमाया क्लासिकमा नवराज सुनिए
ललितपुर, साउन ३ – हरेक महिनाको दुई गते आयोजना हुँदै आएको यलमाया क्लासिकमा यसपल्ट नवराज सापकोटाले प्रस्तुति दिएका छन् ।


सबै हेर्नुहोस







सुनचाँदीको भाउ बढ्यो
काठमाडौं, साउन ६ – सुनचाँदीको भाउ शुक्रबार बढेको छ । सुनको भाउ तोलामा ३ सय तथा चाँदीको भाउ ५ रुपैयाँ बढेको हो ।

राजपा नागरिकसँग डराएको एमाले नेता नेपालको आरोप
रोगको प्रकृतिमा परिवर्तन आएपछि ‘जनता स्वास्थ्य क्लिनिक’ खोलिँदै
फेसबुकबाट साथी बनाई ठगी गर्ने पक्राउ
​शुक्रबार रिंगिट, रियाल, दिनार, दिर्हामको मूल्य बढ्यो
उदयपुरमा जंगल हात्तीको आक्रमणबाट एकजनाको मृत्यु
मान्छे खाने राक्षस मारेको सम्झनामा घण्टाकर्ण पर्व मनाईंदै
यु–१९ क्रिकेट : नेपालले सिंगापुरलाई दियो १६९ रनको लक्ष्य
दिपेन्द्र सिंह ऐरीले बनाए अर्धशतक
राप्रपाको केन्द्रीय समिति बैठक आज पनि बस्दै

पछिल्ला समाचारहरु

 
 

सोसल मिडिया
