फेरि विकिनीमा आलिया, हेर्नुहोस् ‘सानदार’को रमाइलो ट्रेलर(भिडियो)

बलिउडका चर्चित नायक साहिद कपुर र नायिका आलिया भट्टको प्रतिक्षित चलचित्र ‘सानदार’को रमाइलो ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । सार्वजनिक ट्रेलरमा आलिया र साहिदलाई कमेडी अवतारमा देखाइएको छ ।
विकास बाहलको निर्देशनमा तयार भएको यो चलचित्रलाई करण जोहर र द फेन्टम कम्पनीले निर्माण गरेको हो । चलचित्रमा नायिका आलिया भट्ट फेरि विकिनीमा देखिएकी  छिन् । यसअघि उनी चलचित्र ‘स्टूडेन्ट अफ द इयर’मा पनि विकिनी अवतारमा देखिएकी थिइन् । चलचित्रमा विकिनी लगाउन र चुम्बनका दृश्य दिन आलिया अगाडि छिन् ।
सार्वजनिक भएको छोटो समयमै यसको ट्रेलर करिब ७ लाख पटक हेरिएको छ । आलिया र साहिदको जोडीलाई दर्शकले यो चलचित्रबाट रुचाउने विश्वास धेरैको छ ।


