सुरबिनाको मायामा लठ्ठ बने रन्जन
काठमाडाैं । पछिल्लो समय चर्चा बटुल्दै गएका मोडल रान्जन रिजाल यतिबेला सुरबिना कार्कीको मायामा लठ्ठ परेका छन् ।
तर, सुरबिनाको साथ नपाउँदा भने राजन सून्य जिन्दगी जिउन बाध्य छन् । यही पीडालाई काँचको पर्दामा उतारेका छन्, युवा निर्देशक कमल एक्चै मगरले गायक सञ्जय तुम्रोकको नयाँ गीत ‘तिमी बिना’ मा ।
लोकेन्द्र लेखकको शब्दमा रुपक चौधरीको संगीत रहेको गीत मार्मिक र सुमधुर छ ।
कमल एक्चै मगरले निर्देशनका साथै सम्पादनसमेत गरेको भिडियोलाई ज्ञानेन्द्र शर्माले खिचेका हुन् ।
 
पर्फमिङ आर्ट क्रिएशन प्रा.लि.ले ल्याएको भिडियोमा राजन रिजाल र सुरबिना कार्कीले अभिनय गरेका छन् ।
भिडियो हेर्नुहोस्


