दीपालाई बोक्न भन्दा ‘माग्ने बुढा’ले किन मानेनन् ? (हेर्नुहोस् भिडियो समाचार)

अनलाइनखबरको ‘मनोरञ्जन भिडियो समाचार’मा आज हामी चर्चित हाँस्य कलाकार दीपाश्री निरौलालाई एक चलचित्रमा बोक्न भन्दा किन मानेनन् ‘माग्ने बुढा’ले ? यो प्रसंगलाई प्रस्तुत गर्नेछौ । दीपाको तौले खुलाउँदै ‘माग्ने बुढा’ले के भने, यो प्रसंग भने आजको ‘मनोरञ्जन भिडियो समाचार’मा प्रस्तुत छ ।
लोक गायिका ज्योती मगरलाई छोटो पहिरन लगाएर अश्लिलता नफैलाउन कसले गरायो सचेत ? साथमा सैफअली खानका २ श्रीमतीको कुरा र ऋतिक रोशनले चलचित्र ‘आशिकी ३’ खेल्नु बिषय । हेर्नुहोस् आजको रोचक ‘मनोरञ्जन भिडियो समाचार’ ।


