‘तिम्रा लागि यो ठाउँ छोडी...’ बोलको गजलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, भदौ १७ – सञ्चारकर्मी गोपीकृष्ण ढुंगानाको गजलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । ‘तिम्रा लागि यो ठाउँ छोडी, सरी जान तयार छु म, यदि तिमी भन्छ्यौ भने मरी जान तयार छु म...’ बोलको गजलको म्युजिक भिडियो युट्युबमार्फत् सार्वजनिक भएको हो । 

‘द डिभाइन म्युजिक’ ले तयार पारेको भिडियोमा अर्जुन पोखरेलको संगीत र भुवन रावत ‘क्षितिज’ को स्वर छ । भिडियोमा सम्पदा बाँनिया र प्रमोद भारध्वजको अभिनय छ । विभोर पोखरेलको निर्देशनमा बनेको भिडियोको छायांकन बलराम बुढाथोकीले गर्नुभएको हो ।
