दीपाले कृषी मन्त्रीलाई छाडिनन्, क्या सुमधुर संजिवनीको आवाज(हेर्नुहोस् भिडियो समाचार)
अनलाइनखबरको मनोरञ्जन भिडियो समाचारमा आज शनिबार सम्पन्न ‘एनएफडीसी राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार’का विशेष झलक समावेश छन् । चर्चित पाश्र्व गायिका संजिवनीको आवाज त तपाइले सुन्नुभएको छ । तर, हेर्नुहोस् उनले कार्यक्रममा आफ्नो सुमधुर स्वरले कसरी जादु छरिन् ।
फेरि, यता हाँस्य कलाकार दीपाश्री निरौलाले कृषी मन्त्रीलाई गीतबाटै ब्यङ्ग्य गर्दा दिपकले भने भुकम्पबाट चलचित्रको नाम नै बनाइदिए ।
बलिउड नायिका दीपिका पादुकोणले फेरि रणवीर कपुरको बारेमा यो भनेको, अचम्म लाग्दो कुरा के । हेर्नुहोस् आजको ‘मनोरञ्जन भिडियो समाचार’ ।


