तीजमा मोफसलको व्यापारले निर्मातालाई फाइदा

निर्माता सुशिल पोख्रेललाई तीजको बिदाले ठूलो फाइदा दिएको छ । तीजको दिनमा विशेषगरि काठमाण्डौ बाहिर दर्शकको उपस्थित उल्लेख्य रुपमा हलमा भएपछि पोख्रेल दंग परेका छन् ।
मोफसलका नारायणगढ, पोखरा, विर्तामोड लगायतका हलमा दर्शकको उपस्थित बाक्लो भएपछि चलचित्रले नाफा कमाएको निर्माता पोख्रेलको भनाई छ । उनले वुधबारबाट चलचित्रले करोड क्लबमा आफूलाई उभ्याएको दाबी पनि गरेका छन् ।
सलोन बस्नेत, संयम पुरी, करिश्मा श्रेष्ठ, शिशिर भण्डारी अभिनित यो चलचित्रलाई देवकुमार श्रेष्ठले निर्माण गरेका हुन् । काठमाण्डौमा चलचित्रको व्यापार औषत रहेतापनि मोफसलमा भने उल्लेख्य रहेको निर्माता सुशिल पोख्रेलको भनाई छ ।
प्रेमको कथालाई उठान गरेको चलचित्रलाई युवापुस्ताका दर्शकले रुचाएका छन् । भोलीबाट काठमाण्डौ बाहिर ‘वडा नम्बर ६’ नचल्ने भएपछि अझ यो चलचित्रलाई फाइदा हुने भएको छ । असोज ३ र ४ गतेको बिदाले चलचित्रलाई फाइदा पुग्नेछ ।

