वरिष्ठ श्रष्टालाई नातिकाजी सम्मान

काठमाडौं, पुष १ – यस बर्षको नातिकाजी स्मृति सम्मान साहित्य, संगीत र संस्कृति क्षेत्रका तीन जना वरिष्ठ श्रष्टाहरुलाई प्रदान गरिने भएको छ । सम्मान राष्ट्रकवि माधवप्रसाद घिमिरे, संगीतकार अम्बर गुरुङ र गीतकार दुर्गालाल श्रेष्ठलाई प्रदान गरने भएको छ । 

 

नेपाली गीतसंगीतमा अथक योगदान गरेको भन्दै नातिकाजी संगीत पुरस्कार प्रदान गर्ने निर्णय भएको संगीतकार शम्भुजित बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो । आगामी आइतबार संगीतकार नातिकाजी श्रेष्ठको स्मृति दिवशको अवसरमा सम्मान र पुरस्कार प्रदान गरिने बास्कोटाले बताउनुभयो । 

 

पुरस्कारको राशी दश हजार एक रुपैँया र ताम्रपत्र रहेको छ ।
