गुल्मीको बाँझकटेरीमा गुञ्जिने भए पशुपति

काठमाडौं । विजया दशमी एवं दिपावलिको उपलक्ष्यमा गुल्मीको बाँझकटेरीमा विशेष साँस्कृतिक कार्यक्रम हुने भएको छ । मदाने युवा क्लब बाँझकटेरी गुल्मीको आयोजनामा हुने कार्यक्रममा चर्चित गायक पशुपति शर्माले विषेश प्रस्तुति दिने भएका छन् ।
विमलराज क्षेत्री, जमुना राना मगर, सन्तोष लम्साल, सन्तु थापा, शिशिर भुसाल र कमल सिंहको पनि प्रस्तुति रहने भएको छ । समाज सुधारका लागि खेलकुद र साँस्कृतिक कार्यक्रम गर्ने संस्थाको योजना रहेको आयोजक संस्थाको भनाई छ ।
मदाने युवा क्लबले हरेक वर्ष साँस्कृतिक कार्यक्रम तथा सुधारका लागि विभिन्न कार्यक्रम गर्दै आएको छ ।

