नेताको टाउकोमा गोबर खन्याएको भन्दै ‘मह जोडी’को इश्वरसँग गुनासो(भिडियो)

चर्चित हाँस्य कलाकार जोडी मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यले गतिलो नेता नदिएको भन्दै इश्वरसँग गुनासो गरेका छन् । कलाको माध्यमबाट नेपालीको मनमा बस्न सफल मह जोडीले नेपाललाई सबै कुरा दिएर पनि इश्वरले गतिलो नेता नदिएको भन्दै विलौना गरेका छन् ।
गीतमा नेता गतिलो नदिएको भन्दै उनीहरुले अब नेता छान्ने काम जनताको भएको पनि सन्देश दिएका छन् । मह जोडीकै शब्द, संगीत र स्वर रहेको यो गीतले इश्वरले सबै कुरा बनाएको तर नेपालमा गतिलो नेता नदिएको भन्दै रोचक गीत सार्वजनिक गरेका छन् ।
यो गीतले नेपालका नेतामाथि व्यङ्ग्य  प्रहार पनि गरेको छ । साथसाथै जनतालाई लायक नेता छान्ने आग्रह पनि गरिएको छ ।


