अस्करवाट बाहिरियो टलकजंग भर्सेस टुल्के’

अस्कर अवार्डमा विदेशी भाषी चलचित्रको प्रतिस्पर्धावाट नेपाली चलचित्र ‘टलकजंग भर्सेज टुल्के’ बाहिरिएको छ । आयोजक संस्था द एकेडेमी आर्टस् एन्ड साईन्सेजले अन्तिम चलचित्रको सूची समेत सार्वजनिक गरेको छ ।
विदेशी भाषी चलचित्रको प्रतिस्पर्धामा ८० फिल्म सहभागी थिए । ती मध्ये उत्कृष्ठ नाैं चलचित्र छानिएका छन् । यसपटक युरोपियन चलचित्रको दबदबा अवार्डमा रह्यो भने एशियन मुलुकका कुनै पनि चलचित्र छनोट भएनन् ।
निश्चल बस्नेत निर्देशित ‘टलकजंग भर्सेज टुल्के’मा दयाहाङ राई, रबिन्द्र सिंह बानिया, खगेन्द्र लामिछाने, ऋचा शर्मा लगायतका कलाकारले मुख्य भुमिका छ । यो चलचित्रले नेपालमा समिक्षकको राम्रो तारिफ कमाएको थियो ।

