इमेज अवार्ड फागुन १ मा, मिलनदेखि मेलिनासम्मको प्रतिस्पर्धा

‘१७ औ इमेज अवार्ड’को संकरण फाल्गुण १ गते आयोजना गरिने भएको छ । नेपाली सांगीतिक क्षेत्रको विकासका लागि यो अवार्ड गर्दै आइएको आज आयोजना गरिएको पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइयो । यस बर्षपनि २३ विधाहरुमा अवार्ड प्रदान गरिनेछ ।
म्यूजिक भिडियो, लोक र सामान्य समुहमा ४-४, विशेष समुहमा १० र पब्लिक च्वाइस अवार्ड समुहमा १ गरि जम्मा २३ विधामा उत्कृष्ट ५-५ जनाको मनोनयन सार्वजनिक गरिएको छ । यी विधाका लागि ३ हजार सहभागीले सहभागीता जनाएको आयोजकले बताएको छ । वि.सं २०७१ साल असार १ गतेदेखि वि.सं २०७२ साल जेठ मसान्तसम्म दर्ता भएका एल्बम, म्यूजिक भिडियो र सिंगल ट्राकबाट यो छनोट गरिएको हो ।
यस्तै, यो बर्ष कथाकार, कवि, साहित्यकार, गीतकार गणेश रसिकलाई ‘लाइफ टाइम एचिभमेन्ट अवार्ड’ प्रदान गरिनेछ । काठमाण्डौको त्रिुभवन आर्मी अफिसर्स क्लबमा यो अवार्डको आयोजना फागुण १ गते गरिने पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइयो ।
अवार्डको नोमिनेशनमा परेका सम्पूर्ण विधाहरु यसप्रकार छन्ः


