हेर्नुहोस् विनिताको ‘सुपरहिट’मा सविन राइको यस्तो गीत

गायक सविन राइले नायिका विनिता बराल अभिनित पहिलो चलचित्र ‘चपली हाइट’मा पनि एउटा गीत गाएका थिए । चलचित्रको ओएसटी भनेर प्रचार गरिएको गीतले राम्रै चर्चा पायो ।
उनै  सविनले फेरि पनि विनिताको नयाँ चलचित्र ‘सुपरहिट’मा ओएसटी गाएका छन् । सविन राइको आवाज रहेको यो गीतमा निराजन पाण्डेको शब्द, सुरेश राइको संगीत छ ।
माघ २२ गते प्रदर्शनमा आउने यो चलचित्रलाई निराजन पाण्डे र सौरभ ढकालले निर्देशन गरेका हुन् । चलचित्र भित्र चलचित्रको कथा उठान गरिएको ‘सुपरहिट’ले विनिता बरालको पुरानो क्रेज फर्काउने अपेक्षा गरिएको छ ।


