झम्के फूली नाकैमा टल्केको भन्दै बले र कक्रोज सोल्मारी पल्के (भिडियोसहित)

काठमाडौं, साउन १६ – हाँस्य टेलिश्रृंखला भद्रगोलमार्फत दर्शकलाई हसाउँदै  आएका बले (सागर लम्साल) र कक्रोज (हरि निरौला) ले गायन यात्रा सुरु गरेका छन् । ‘सोलमारी जान्छु′ बोलको गीत बजारमा ल्याएका छन् । आफैँले गीत रचना गरेका कक्रोजले म्युजिक भिडियो पनि आफैँले निर्देशन गरेका छन् । गीतमा संगीत भने भिम बिसीले दिएका छन् । भिडियोमा बले र कक्रोजसँगै एलिसा राई र यम्जोङ शेर्पा अभिनय दिएका छन् । 
सरोज ओलीको प्रस्तुती रहेको गीतको म्युजीक भिडियोलाई सुदिप बरालले छायांकन गरेका हुन् । दिपक एम सिंहले कोरियोग्राफी गरेका भिडियोको रञ्जन न्यौपानेले सम्पादन गरेका हुन् ।  
(हेर्नुहोस भिडियो)
