महजोडी समेतको अगुवाईमा पशुपतिमा भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीको क्षमापूजा (फोटो फिचर)

काठमाडौं, असोज २१ – भारतले नेपालमा अघोषित नाकाबन्दी लगाएपछि यसको चौतर्फी बिरोध भैरहेको छ । बिरोधमा रहेका नेपालीहरुले बिभिन्न रचनात्मक र व्यंग्यात्मक प्रस्तुतिलाई पनि निरन्तरता दिएका छन् । यही क्रममा बिहीबार बिहान पशुपतिनाथमा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको क्षमापूजा भएको छ । व्यंग्यात्मक रुपमा भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीलाई क्षमा गरिदिन पशुपतिनाथ मन्दिरमा क्षमा पूजा भएको हो । हाँस्यव्यंग्य कलाकार मनोज गजुरेल मोदीको भेषमा क्षमा पूजामा बसेका थिए । वरिष्ठ हाँस्यव्यंग्य कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्य सहित नागरिक समाजका अगुवाहरुको अगुवाईमा भएको कार्यक्रममा सयौंको उपस्थिति थियो । सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमा पनि मोदिलाई माफ गरिदेउ पशुपतिनाथ अर्थात #PashupatinathForgiveModi ह्यासट्या प्रयोग गरेर ट्वीट गर्न थालिएको छ ।
तस्बिर साभार : पत्रकार विनिता दाहालको ट्वीटर  र पत्रकार किशोर श्रेष्ठकाे फेसबुक पेजबाट
