अन्तराष्ट्रिय नाटक महोत्सवमा आज भारतीय प्रस्तुती

काठमाडौ, मंसिर ९ – काठमाडौमा भइरहेको अन्तर्राष्ट्रिय नाटक महोत्सवमा शनिबार भारतका कलाकारहरुले आफ्नो प्रस्तुति देखाउने छन् । 

अनामनगरको मण्डला थिएटरमा भारतीय कलाकारले ‘जीवित या मृत’ नाटक मञ्चन गर्नेछन् ।

 

महोत्सवको पहिलो दिन शुक्रबार सुनकेशरी नाटक मञ्चन गरिएको थियो । २२ गतेसम्म चल्ने महोत्सवमा नेपालसहित भारत, ईरान, बंगालादेश, ईस्टोनीया, रसिया फ्रान्स, अमेरिका र नर्वे गरी ९ देशका १४ वटा नाटक प्रस्तुत गरिनेछ ।

हरेक नाटक दिउँसो १२ बजे र बेलुकी साढे ४ बजे देखाउने तयारी छ ।
