मिस नेपाल सुविनको मिस वर्ल्डमा भाग्य परीक्षा हुँदै

काठमाडौं, मंसिर २८ – मिस वर्ल्ड प्रतियोगिता आइतबार हुँदैछ । लण्डन स्थित एक्सेलमा हुने मिस वल्र्डको ६४ औं संस्करणमा नेपालका तर्फबाट मिस नेपाल सुविन लिम्बुले प्रतिनिधित्व गरेकी छन् ।
मिस नेपाल लिम्बु पिपुल च्वाइस भोटिङमा उत्कृष्ट दशमा पर्न सफल भएकी छन् । मिस वर्ल्ड आयोजक संस्थाका अनुसार पिपुल च्वाइसको उत्कृष्ट दशमा अष्ट्रेलिया, बारबाडोसर, हाइटीे, भारत, नेपाल, नेदरल्याण्ड, फिलिपिन्स, दक्षिढा अफ्रिका, तान्जिनिया र थाइल्याण्ड परेका छन् । प्रतियोगितामा १ सय २० देशका सुन्दरीहरु सहभागी छन् ।
