लोक गायिका मञ्जु महतको निधन

काठमाडौं, चैत १५ – लोक गायिका मञ्जु महतको निधन भएको छ ।
माइक्रोबसको ठक्करबाट घाइते भएकी महतको काठमाडौंको ग्राण्डी अस्पतालमा उपचारका क्रममा निधन भएको हो ।
बिहीबार रेकर्डिङ स्टुडियोतर्फ आउँदै गर्दा गायिका महतलाई काठमाडौंको गल्कोपाखामा माइक्रो बसले ठक्कर दिएको थियो ।
ठक्करबाट गम्भीर घाइते महतको ग्राण्डी अस्पतालमा उपचारका क्रममा निधन भएको हो । महत लामो समयदेखि लोकदोहोरीको क्षेत्रमा क्रियाशिल हुनुहुन्थ्यो । उहाँको एक छोरी डेढ वर्षको एक छोरा छन् ।
महतलाई बा १ ज ९२१३ नम्बरको माइक्रो बसले ठक्कर दिएको थियो ।
महतको स्थायी घर कास्कीको भरतपोखरी गाविसमा पर्छ ।
