काव्यशिविरको काव्यिक अभियान

काठमाडौं, चैत ८ – सिर्जनामा नयाँपनको खोजीका लागि सक्रिय काव्यशिविरले नयाँ अभियानको घोषणा गरेको छ ।
विश्व कविता दिवसको अवसर पारेर काब्य शिविरले काव्यिक रचनामा सिर्जनात्मक क्रमभंग, सांस्कृतिक सचेतता, सामुहिकता र मौलिकता तथा पहिचानको खोजी भन्ने अवधारणासहितको अभियान घोषणा गरेको हो ।
नेपाली काव्यको शिल्प र शैलीमा क्रमभंगतामार्पmत नयाँ पुस्ता र विश्व साहित्यसँगको हाराहारी पुग्न अभियान थार्लिको काव्यशिविरका विष्णु भण्डारीले जानकारी दिनुभयो ।
राजनीति परिवर्तन पछि कला साहित्यको शिल्प र शैलीमा युगसापेक्ष क्रमभंग गर्दे अग्रगामी र जनमुखी कलासाहित्यको निर्माण गर्नुपर्ने मान्यताले यो अभियान थालिएको उहाँले बताउनुभयो ।
आआफ्ना रचनामामार्फत यो अभियानलाई सार्थक बनाउने काव्यशिविरका १५ जना सर्जकले घोषणा पनि गरेका छन् । काब्यशिविरले झण्डै ९ महिनादेखि नेपाली काव्यिक रचनालाई कसरि समसामयिक र पठनीय बनाउन सकिन्छ भन्नेबारेमा काम गरिरहेको छ ।
