मित्रताको कथामा आधारित बेस्ट फ्रेन्ड फरइभर हलहरुमा

काठमाडौं जेठ १४ – कलेजमा हुने साथीहरुको मित्रतासँग गासिएको चलचित्र बेस्ट फ्रेन्ड फरेइभर शुक्रबार देखि प्रदर्शनमा आएको छ । आरभ, सरिचा थापा, सन्दिप घिमिरेले निर्माण गरेको चलचित्रमा उत्सव थपलियाको निर्देशन रहेको छ ।
सौरभ चौधरी, मनिश न्यौपाने, सन्दिप घिमिरे, साधना भण्डारी, पिंकी शेर्पा, स्यालिन मानन्धर, प्रहिक न्यौपाने, इन्जामन अलि खानले चलचित्रमा अभिनय गरेका छन् ।चलचित्रमा कलेज पढ्ने बेलामा हुने मित्रता, साथीहरुको समूह बनी रमाइलो गर्ने र साथीसाथीमा पर्ने झगडालाई कथाको विषयवस्तु बनाइएको निर्माण टोलीले जनाएको छ ।
भिडियो हेर्नुहोस् ।
