हिंसा पीडित महिला र बाढी पीडितलाई राजेश पायलको सहयोग

काठमाडौं, असार १९ – गायक राजेशपायल राईले हिंसा पीडित महिला र बाढी पीडितलाई आर्थिक सहयोग गरेका छन् ।
राईले मंगलबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरेर हिंसा पीडित महिलाहरुको क्षेत्रमा कार्यरत संस्था रक्षा नेपालमार्फत हिंसा पीडित महिलालाई २५ हजार रुपैयाँ सहयोग गरेका हुन् ।
खोटाङ बुइपा स्थायी घर भएका राईले संस्थाकी अध्यक्ष मेनुका थापालाई सहयोग रकम प्रदान गरेका हुन् । यस्तै गायक राईले हेल्थ नेपालमार्फत बाढी पीडितलाई पनि नगद २५ हजार रुपैयाँ नगद नै सहयोग गरेका छन् ।
