होलीको दिन काठमाडौंमा र्‍यापर वादशाहको लाइभ कन्सर्ट

काठमाडौं, चैत ३ – हिन्दी र्‍यापर वादशाह होलीको अवसरमा नेपाल आउने भएका छन् । वादशाहले होलिकै दिन बिहान ११ बजे सानो गौचरण फुटबल मैदान, नक्सालमा प्रस्तुति दिने आयोजकले जनाएको छ । 
सन् २००६ मा यो हनी सिंहसँग  पहिलो एल्बल बजारमा ल्याएका वादशाहले हम्टी शर्माकी दुलहनिया र  सोनम कपुरको खुबसुरत फिल्ममा संगीत दिएका थिए । उनी वादशाहको नामले चर्चित भएपनि उनको वास्तविक नाम आदित्य प्रतिक सिंह सिसोदिया हो । 
एनले हिन्दीसँगै पञ्जावी, हरियाणवी र अंग्रेजी गीतमा समेत र्‍याप गाइसकेका छन् । वादशाहको डी जे वाले बाबु, आज रातका सिन बनाले, स्याटरडे स्याटरडे, अभि तो पार्टि सुरु हुइ हे लगायतका गीतहरु चर्चामा छन् ।
