संगीतकार अमर राज सम्मानित

काठमाडौं, माघ ३- नेवार अधिकार सुनिनिश्चत गर्ने उद्धेश्य लिएर  नेवा जागरण सांस्कृतिक कार्यक्रम भएको छ । नेवा जागरण मञ्चको नेवा जागरण संकिपा समितिको आयोजना भएको जागरण कार्यक्रममा भृगुराम श्रेष्ठ, बदन शर्मा, अमर राज शर्मा , वीर प्रसाद भन्सारी लगायतका जनसांस्कृतिक कलाकारहरुले जागरण गीत  प्रस्तुत गर्नेु भएको थियो।
त्यस्तै कार्यक्रममा संगीतको माध्यमबाट जागरण फैलाउन लामो समयदेखि भूमिका खेलिरहनु भएका संगीतकर्मी अमर राज शर्मा राजोपाध्यायलाई संकिपा समितिले सम्मान गरेको थियो।
नेपाल सम्वतको नयाँ वर्ष  ११३५ को अवसर जागरण कार्यक्रम भएको हो ।
