तिमी फूल बगैँचाको म .... (भिडियोसहित)

काठमाडौं, मंसिर ३० – गीतकार राम रुवालीको नयाँ गीत ‘तिमी फूल बगैँचाको म रस खोजी हिँड्ने भमरा’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । एमजे इन्टरटेनमेन्टले बनाएको म्युजिक भिडियो युट्युब मार्फत सार्वजनिक भएको हो ।

विकास उप्रेतीले गायको गीतमा किरण भण्डारीको संगीत छ । संगीत संयोजन पनि उहाँले नै गर्नुभएको छ । गीतको म्युजिक भिडियोमा पुष्प खड्का र नम्रता सापकोटाले अभिनय गरेका छन् ।
मनोज विष्टको निर्देशनमा तयार भएको म्युजिक भिडियोको छायाँकन ज्ञानेन्द्र शर्मा गरे गरेका हुन् भने टेकेन्द्र शाहले सम्पादन गरेका छन् ।
