ग्याङस्टार ब्लूजलाई कसले दियो ४५ लाख

काठमाडौं । माघ महिनाबाट सुटिङ सुरु गर्न लागिएको चलचित्र ‘ग्याङस्टार ब्लूज’ सुटिङ नहुँदै ४५ लाख मा बिक्री भएको निर्माताले दाबी गरेका छन् । फिल्मको उपत्यका बाहिरको प्रदर्शन अधिकार वितरण कम्पनि डिसिएनले ४५ लाख एमजीमा किनेको हो ।
सफल निर्देशकको छबि बनाएका हेमराज बिसीको निर्देशन रहने ‘ग्याङस्टार ब्लूज’ मा आना शर्मा, आशिरमान देशराज, गौरब पहाडी, प्रशान्त ताम्राकारलगायतले अभिनय गर्ने भएका छन् ।
यसैबीच फिल्मको रिलिज मिति समेत सार्वजनिक गरिएको छ । माघमा ˆलोरमा जाने फिल्मको सम्पुर्ण काम सकिने संभावित समय तय गर्दै निर्माण कम्पनि बिसी मोशन पिक्चर्सले अर्को बर्षको भदौ २३ लाई प्रदर्शनको मिति समेत तय गरिएको छ ।

