करिश्माको घरमा कलाकारको होली (फोटो फिचर)

काठमाडौं, चैत ९ - नेपालका पहाडी जिल्लासहित काठमाडौं उपत्यकाका मंगलबार धुमधामका साथ फागु पूर्णिमा अर्थात होली मनाइँदै छ । कलाकारहरुले पनि मंगलबार एक आपसमा भेटघाट गरेर होली मनाएका छन् ।
केहि कलाकार भने होली मनाउन नायिका करिश्मा मानन्धरको गोदावरीमा रहेको घरमा पुगेका थिए । नायिका रेखा थापा, अभिनेत्री बसुन्धरा भुषाल लगायतका थुप्रै कलाकारले करिश्माको घरमा होली मनाए ।
नायिका करिश्मा मानन्धरको घरमा कलाकारले बनाएका होलीका केहि तस्बिर :

तस्बिर श्रोत : रेखा थापाको फेसबुक पेज
