‘मेरो देश’मा यस्तो आइटम गीत

फागुण ६ गतेबाट रिलिज हुन लागेको चलचित्र ‘मेरो देश’मा समावेश एक आइटम गीत रिलिज भएको छ । ब्रोसिस इन्टरटेन्मेन्टको प्रस्तुतीमा तयार भएको यो चलचित्रको ‘डन्ट टच’ बोलको आइटम गीत रिलिज भएको छ । गीतमा बन्दना मैनालीको स्वर छ ।
नीशा अधिकारी, आयुष रिजाल, निर शाह, प्रज्वल गिरी लगायतका कलाकारको अभिनय रहेको यो चलचित्रलाई देव नेपालले लेखन तथा निर्देशन गरेका हुन् । पार्वती मैनाली र प्रभाकर सापकोटा चलचित्रका निर्माता हुन् ।
एलिसा प्रधान र रामजी लामिछानेको कोरियोग्राफी रहेको चलचित्रमा राजु किराँतीको एक्सन छ । चलचित्रले देशप्रेमको कथा भन्ने निर्माणपक्षको भनाई छ ।


