सुविन लिम्बू बनिन् मिस नेपाल

काठमाडौं, वैशाख १९ – धरानकी सुविन लिम्बू नयाँ मिस नेपाल बनेकी छन् ।
काठमाडौंमाको आर्मी अफिसर्स क्लबमा शुक्रबार भएको प्रतियोगितामा सहभागी १९ सुन्दरीलाई पछि पार्दै लिम्बूले मिस नेपाल वर्ल्डको ताज पहिरिएकी हुन् ।
उनी मिस लिम्बू २०१० की उपबिजेता हुन् । लिम्बूले फिलिपिन्समा हुने मिस वल्र्डमा भाग लिन पाउनेछिन् । यस्तै काठमाडौं बालाजुकी प्रिन्सा श्रेष्ठ फस्ट रनर अफ अर्थात मिस नेपाल अर्थ भइन् भने पोखराकी सोनी राजभण्डारी सेकेन्ड रनरअप अर्थात मिस नेपाल इन्टरनेशनल भइन् ।
हिडन ट्रेजरको आयोजनामा भएको यो प्रतियोतिगाकी बिजेता लिम्बूले एक लाख रुपैयाँ नगद पुरस्कार पाएकी छिन् । उनलाई पूर्व मिस नेपाल इशानी श्रेष्ठले मिस नेपालको ताज पहिराइदिन् ।
मिस नेपालमा को को के के भए ?
मिस नेपाल वर्ल्ड -सुविन लिम्बु(धरान)
मिस नेपाल अर्थ- प्रिन्सा श्रेष्ठ, (बालाजु, काठमाडौं)
मिस नेपाल इन्टरनेशलन- सोनीराज भण्डारी- (माझबार, पोखरा)
मिस फोटोजेनिक- शीतोष्णा बन (टाँडी, चितवन)
मिस पक्च्वालिटी- अलिसा कुँवर(कीर्तिपुर, काठमाडौं)
मिस स्टाइलिस- सोनीराज भण्डारी- (माझबार, पोखरा)
मिस ट्यालेन्ट- लाक्पा वाङ्मो तामाङ, (बार्खो, रसुवा)
मिस पब्लिक- लाक्पा वाङ्वो शेर्पा (बार्खो, रसुवा)
बेस्ट कम्प्लेक्सन- प्रिन्सा श्रेष्ठ, (बालाजु, काठमाडौं)
मिस ब्युटी- रश्मी अधिकारी (सुन्दरमार्ग, पोखरा)
मिस ब्युटी विथ पर्पोज- प्रिन्सा श्रेष्ठ (बालाजु, काठमाडौं)
मिस फेन्डसिप- सोनीराज भण्डारी- (माझबार, पोखरा)
मिस पर्सनालिटी- प्रनयना केसी(गोदावरी, ललितपुर)
