​पत्रकार धमलामाथि हाँस्य कलाकारको हमला (भिडियोसहित)

काठमाडौं, असोज ७ – पत्रकार ऋषि धमलामाथि हाँस्य कलाकारले हमला गरेका छन् । सँधै अरुलाई प्रश्न तेर्सियाएर हमला गर्ने पत्रकारलाई हाँस्य कलाकार सुमन कार्कीले प्रश्न गरेर हमला गरका छन् ।  
धमला माथि आफ्नै विहेमा खर्च उठाएको, नाकाबन्दीमा पेट्रोलको लागि सोर्स लगाएको मात्रै हैन उनको दैनिक खर्च र विलासी फेसन, शुटदेखि सुनसम्मका कुरामा कलाकार कार्कीले धमला माथि हमला गरेका छन् । कलाकार कार्कीको हमलामाथि धमलाको बचाउ यस्तो छ ।  
हेर्नुहोस्  भिडियो 

उज्यालाे र forseenetwork.com को सहकार्य
