क्लोजअप लभ फेस्टमा झुमे युवायुवती, हेर्नुस् ११ तस्वीर

फेब्रुअरी महिनालाई मायाको महिना पनि भनिन्छ । खासगरी १४ फेब्रुअरी अर्थात भ्यालेन्टाइन्स् डेका कारण पनि यो महिनालाई मायाको महिना भनिएको हो ।
यही अवसरमा अग्रणी टूथपेष्ट ब्राण्ड क्लोज अपले भ्यालेन्टाइन्स् डेमा युवा जोडीहरुको लागि विशेष वातावरण बनाउन शनिबार सिभिल मलमा विभिन्न प्रतियोगिता तथा खेल आयोजना गरेको छ ।
दिनभर लाइभ ब्याण्ड, डिजे जोन, डान्स पफर्मेन्स जस्ता मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रम भएको छ । लाउरे, शाइन ब्याण्ड, शिव परियार, चिन्टु एण्ड द ओल्डमंक्स्, आस्था बी, नवीन के भट्टराई एण्ड द ब्याण्ड, दीपकबज्राचार्य एण्ड रिदमब्याण्ड, शिबहादुर गुरुङ्ग, अर्थ ब्याण्ड, नताशाको थिम बेलीडान्स, यशु खड्का एण्डटिमको साल्सा, स्ट्रकपप बि बोइङ्ग र डिजे जेनीले आफ्ना पर्फर्मेन्सबाट सबै जोडीलाई मन्त्रमुग्ध परेका थिए ।

क्लोज अप लभ फेस्ट अन्यक्रियाकलापहरु जस्तै ट्यारो कार्ड रिडिङ्ग, फनकपल गेम्स्, लभ एक्स्प्रेशन, लभ लाउन्ज र मुभी मोमेन्ट्स जस्ता आकर्षणहरु थिए ।
    



 

