निखिलको एक्सनले भरिएको ‘निर्भय’ ट्रेलर

नायक निखिल उप्रेतीको एक्सनले भरिएको चलचित्र ‘निर्भय’को ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । चैत्र ११ गतेबाट रिलिज हुने यो चलचित्रलाई मधुसुदन भट्टराइले निर्देशन गरेका हुन् ।
चलचित्रमा निखिल उप्रेती र नीता ढुंगाना मुख्य भूमिकामा छन् । सार्वजनिक ट्रेलरमा निखिल प्रहरी अफिसर्सको भूमिकामा देखिएका छन् । डन र प्रहरीविचको भिडन्तको कथालाई चलचित्रमा प्रस्तुत गरिएको ट्रेलरले पनि स्पष्ट पारेको छ ।
चलचित्रमा देविप्रसाद पाण्डेको लगानी छ । यम थापाको कथा रहेको यो चलचित्रमा ताराप्रकाश लिम्बु र अर्जुन पोखरेलको संगीत, हिमाल केसीको एक्सन छ ।


