भ्यालेन्टाइनमा सुष्माको बर्थ डे, फ्यानलाई ‘आई लभ यू’

नायिका सुष्मा कार्की आज काठमाण्डौको भिमसेनगोलामा संचालनमा आएको ‘कलेक्टिभ फेमिली स्टोर’ उद्घाटनमा पुगिन् । प्रेम दिवसको दिन चञ्चल देखिएकी सुष्माको आज जन्मदिन पनि हो ।
उनले आफ्नो जन्मदिन आफ्ना आफन्त, साथीभाई र मिडियाकर्मीविच बसेर मनाएकी छिन् । सुष्माले हरेक बर्षको भ्यालेन्टाइन डेलाई जन्मदिनको खुशीयालीसँगै रमाइलो बनाउँदै आएकी छिन् ।    
अनलाइनखबरको क्यामेरामा तस्बिर खिचाउने क्रममा सुष्माले रमाइला पोजहरु दिइन् । कहिले उनी ‘आई लभ यू’ लेखिएको बेलुन फुक्दै रमाइलो गर्थिन् ।
सुष्मा अहिले सिंगल छिन् । तर, पनि उनले भ्यालेन्टाइनमा कोहि साथी नखोजेको बताइन् । 
तस्बिरः कमल प्रसाई 

