शिल्पाको प्रेममा गम्भिर भूल गरेपछि…

मोडल तथा कोरियोग्राफर गम्भिर बिष्टले विगत १ बर्षदेखि म्यूजिक भिडियो बनाउँछु भनेर साँचेर राखेको गीत हो, ‘भुल भयो’ । सोहि गीतको भिडियो उनले निर्देशन गरेर सार्वजनिक गरेका छन् ।
भिडियोमा मोडल तथा निर्देशक गम्भिर बिष्टको साथमा यूकेमा बस्दै आएकी मोडल शिल्पा मास्केको मोडलिङ छ । गीतमा रोडिट भण्डारीको स्वर, शब्द र संगीत छ । उनले अहिलेसम्म आफूले गरेका भिडियोहरुमध्ये केहि फरक निर्देशन र अभिनय यसमा गरेको बताएका छन् ।
आफूले भावनामा रहेर यो भिडियो तयार पारेको गम्भिरको भनाई छ ।


