दिलिपलाई कसको रंग रसिलो लाग्यो ?

नायक दिलीप रायमाझिले एक काबेली लोक गितमा मोडल अपेक्षा वस्यालसँग अनस्किृन रोमान्स गरेको भिडियो सार्वजानिक भएको छ । गायक अर्जुन कौशलको स्वरमा सजिएको उक्त गितको भिडियोलाई रेन्बो म्युजिक कम्पनिले बजारमा ल्याएको हो । शिब बिकको कोरियोग्राफ रहेको उक्त भिडियोलाई अर्जुन तिवारिले खिचेका हुन् ।
शब्द तथा संगित दुबै अर्जुन कौशलकोनै रहेको यो गितको भिडियोलाई निशान घिमिरेले सम्पादन गरेका हुन् । नेपाली गित संगितको क्षेत्रमा फरक प्रयोग हरु गर्दै आएका कौशलको यो गितले दर्शकमाझ छुट्टै छाप छोड्ने देखिन्छ ।


