यूवराजको ‘मनको बाँध'(भिडियो)

नेपाली चलचित्रको पाश्र्व गायनमा गायक यूवराज चौलागाइको चर्चा खुबै छ । ‘तिमीलाई के भनुदेखि हारे हारे’ सम्मका चर्चित गीतका कारण यूवराज पाश्र्व गायनमा हिट छन् ।
उनै, गायकले अब एक म्यूजिक भिडियोमा मोडलिङ समेत गरेका छन् । ‘मनको वाँध’ बोलको गीतमा यूवराजकै स्वर छ । उनलाई, अनुष्का पाठकले गायनमा साथ दिएकी छिन् । अनुष्काकै शब्द रहेको गीतमा यूवराजले संगीत भरेका छन् । भुषण दाहालले निर्देशन गरेको भिडियोलाई धिरजजंग शाहले खिचेका हुन् भने भरत रेग्मीले सम्पादन गरेका हुन् ।
भिडियोमा यूवराज चौलागाई र अनुष्का पाठकले नै मोडलिङ गरेका छन् ।


