‘सायद २’ को ‘उडेँ उडेँ उडेँ’

चलचित्र ‘सायद २’मा समावेश एक रोमान्टिक गीतको भिडियो रिलिज गरिएको छ । ‘उडेँ उडेँ उडेँ’ बोलको गीतको भिडियो रिलिज गरिएको हो । यो गीतमा सुगम पोख्रेल, सागर पाण्डे, अस्मिता उप्रेती, कमल के क्षेत्रीको स्वर छ । यो गीतमा सुगमकै शब्द तथा संगीत पनि छ ।
चलचित्रमा सुशिल श्रेष्ठ, सरोन श्रेष्ठ, अमृत ढुंगाना, कुशल पाण्डे, सुनिल रावल, सुशिल सिटौला, निशा कार्की, रुविना श्रेष्ठ, वुद्धिलाल मगरको मुख्य भूमिका छ ।
पुष्पराज न्यौपानेले चलचित्रले लेखन तथा निर्देशन गरेका हुन् । दुर्गिस फिल्मस्ले यो चलचित्रको निर्माण गरेको हो । चलचित्रमा राजुविक्रम थापाको छायांकन, दिर्घ खड्काको समपादन, अष्ट महर्जनको एक्सन, गोविन्द राई र विक्रम स्वारको कोरियोग्राफी छ ।


