कमलमानको ‘रम्ने झुम्ने’ गीत सार्वजनिक

‘पर्खाइको पीडा, मेरो माया , आकासै रुदा’ लगायतका चर्चित गीतका गायक कमलमान सिंहको नयाँ गीत सार्वजनिक भएको छ । ‘रम्ने झुम्ने यहि बेला हो’ बोलको गीतको अडियो र भिडियो एक साथ रिलिज भएको हो ।
कमलमान सिंहकै शब्द र संगीतमा तयार भएको गीतको भिडियोमा रायन न्यौपाने र मोनिका बस्नेतको अभिनय छ । ज्ञानेन्द् शर्माले खिचेको भिडियोलाई मोहनराज अधिकारीले निर्देशन गरेका हुन् । गीतको प्रतिक्रिया सकारात्मक रहेको गायक कमलमान सिंहले बताएका छन् । माधव बेल्वासेले यो भिडियोको सम्पादन गरेका हुन् ।


