यूएइमा नीता र विशालको ‘रेश’

चलचित्र ‘रेश’ को छायांकन यतिबेला यूएइमा धमाधम भैरहेको छ । चलचित्रमा रहेको दुई वटा गीतको छांयाकनका लागी चलचित्रका नायक बिशाल रेग्मी ‘जियान’ तथा नायिका नीता ढुंगाना तथा चलचित्रका नृत्य निर्देशक गोविन्द राई लगायतको टोली युएई पुगेको हो ।
माता पाथिभरा फिल्मस् प्रालीको ब्यानरमा तयार हुन लागेको चलचित्रका निर्देशक किशोर सुब्बा हुन् । सुब्बाले यसअघि ‘खुर्पा, खुकुरी, मिसन नेपाल’ लगाएतका चलचित्र निर्देशन गरिसकेका छन् ।
एक सातादेखि चलचित्रको दुई गीत युइएको विभिन्न रमणीय स्थानहरुमा छायांकन भइरहेको चलचित्रका नृत्य निर्देशक बसन्त राइले जानकारी दिए । आनन्द कार्कीको संगीत रहेको गीतमा चलचित्रमा रहेको गीतमा अन्जु पन्त, दिप राजन, सुजता उपाध्याय, नारायण, लगायतको स्वर छ । चलचित्रको छायांकन यसअघि नै सकिएको भएपनि गीत भने अहिले यूएइमा धमाधम भैरहेको छ ।

