सुमधुर साँझमा ढकालले गाए दुई दर्जन गीत
बिहान उठ्नेबित्तिकै हिमाल देख्न पाइयोस्
यीहातले सधैं सधैं नेपाल लेख्न पाइयोस…
कालिप्रसाद रिजालको रचना रहेको उक्त गीतवाट गायक रामकृष्ण ढकालले चौथो एकल साँझसुरु गरे । शुक्रवार काठमाडौंको प्रज्ञा प्रतिष्ठानको प्रेक्षालयमा २ घन्टा १५ मिनेटको बसाईमाउनले दुई दर्जन गीत सुनाए । कार्यक्रमपहिलो र दोस्रो दुई भागमाविभाजनगरिएको थियो ।
दैव तेरो मायाको खेलले…, मलाई यो  जिन्दगीले कहाँ पुर्‍यायो…., मन पराउने हजार भेटिन्छन् लगायतचर्चितगीत सुनाएका ढकालले भारतीयगायिकालतामंगेसकरसँग गाएको फूल भन्छ फुली रहुँ… पनि प्रस्तुत गरे ।
कार्यक्रममाउनले केबल गीतमात्रै सुनाएनन् । कुनगीतकसरि सिर्जना भयो । साथै आफ्नोजीबनका संघर्षका कथापनि सुनाए । ‘लगातार गीतमात्रै सुनाउनु भन्दागीत रचना सुनाउदा स्रोतालाई रमाइलो होलाभनेर हामीले गीत रचना सन्दर्भ पनि प्रस्तुतगर्‍यौं ।’ ढकालले भने ।

पहिलो सत्रमा १३ गीत सुनाएका ढकालले दोस्रो सत्रमा १० गीत प्रस्तुत गरे । उनलाई प्रविशाअधिकारी, देविकाबन्दना र जुना प्रसाईले साथदिएकाथिए ।
२०४५ सालमापहिलो पटक एकल साँझमागाएकाथिए ढकालले उक्त साँझमागाएको स्वर सम्राट नारायण गोपालको ‘मलाई नसोध कहाँ दुख्छ घाउ…’ गीतगाएकाथिए । त्यहि गीतवाट चौथो एकल साँझको बिट मारे ।
संगीतआश्रम निर्माणका लागि सहयोगस्वरूपविन्ध्यवासिनी फाउन्डेसनले गायक ढकालकोएकल साँझआयोजना गरेको थियो ।आयोजक संस्थाविन्ध्यवासिनी फाउन्डेसनकीअध्यक्षलिनाशर्मा रेग्मीले बुढेसकालमा संगीत सर्जकको एकलजीवन सुविधापूर्वक बितोस् भन्ने उद्देश्यलेसंगीतआश्रम निर्माणका लागि ढकाललको एकल साँझगरिएको बताईन् ।
कार्यक्रममाभ्वाइस ब्यान्डका प्रमुखअमुलकार्की ढलीसहित अनुप दास, देवासिस, सञ्जीव बराइली, गोपाल रसाइली, रुपेश सिंह, बीपी सिंह, प्रदीपश्रेष्ठ, सुन्दर शाहलगायतले प्रत्यक्षवाद्यवादनमा साथदिएकाथिए ।
   

