‘बिग आइकन’ विजेता सुवास भन्छन्-‘म के हुँ भनेर देखाउन ४ बर्ष लाग्यो'(भिडियाे)

‘सातौ विग आइकन’को उपाधि जितेका सुवास गुरुङलाई नेपाली चलचित्रको पाश्र्व गायक बन्ने रहर छ । केहि दिन अगाडि पोखरामा आयोजना भएको ‘विग आइकन’को उपाधि उचालेपछि उनले संगीतमा नै केहि गर्ने योजना बनाएका छन् ।
सुवाससँग गरिएको भिडियो कुराकानी यहाँ हेर्नुहोस्ः

पोखराको विग एफ.एमले हरेक बर्ष आयोजना गर्दै आएको यो गायन प्रतियोगीताको सातौ सिजनको उपाधि जित्दै गर्दा सुवासलाई लाग्छ-‘प्रतिस्पर्धामा आउँदा निर्णायकहरुले मन पराउने गीत गाउनुपर्छ भन्ने धेरैले सोच्छन् । तर, मैले आफूले आफूलाई प्रभावित पार्न खोजेँ ।’ आफूलाई रक गीत गाउन सक्छु भन्ने उनलाई लागेको छ ।
संगीतमा लाएर जीवन जिउन गाह्रो छ भन्ने उनले पनि वुझेका छन् । तर, सुवासलाई धेरै मानिस यहि क्षेत्रमा लागेर बाँचेका छन् भन्ने पनि लागेको छ ।
‘विग आइकन’ जितेका यस अगाडिका प्रतिस्पर्धीहरुले मिडियामा खासै चर्चा नपाएको वुझेको सुवास आफू भने यो कुरामा ध्यान दिएर अगाडि बढ्ने बताउँछन् ।

