‘क्याट वाक’ गर्ने यूवतीको पछि पल

जेठ १९ गतेबाट रिलिज हुन लागेको चलचित्र ‘जोनी जेन्टलम्यान’को एक गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । नितिन चन्दले निर्देशन गरेको यो चलचित्रमा पल शाह, आँचल शर्मा लगायतका कलाकारको मुख्य भूमिका छ ।
‘क्याट वाक’ बोलको गीतमा पल शाहलाई कोरियोग्राफरले ह्यान्डसम देखाएका छन् । साथमा, निलम चन्दले यो गीतमा पलसँगै अभिनय गरेकी छिन् । स्वचित शाक्यको स्वर रहेको यो गीतले यूवापूस्तालाई आकर्षण गर्न सक्छ ।
यो गीतको भिडियोमा चलचित्रका केही दृश्यहरु समेत समावेश गरिएको छ । नायक पल शाहले चलचित्रमा लोभलाग्दो एक्सन अवतार प्रस्तुत गरेको गीतको भिडियो हेर्दा अड्कल लगाउन सकिन्छ ।


