प्रेमीसँग चाँदनीको बिहे, ‘स्टूपिड मन र लम्फू’की हुन् हिरोइन

चलचित्र ‘स्टूपिड मन’मा काम गरेपछि नायिका चाँदनी शर्माको खोजी राम्रै भयो नेपाली चलचित्र वृत्तमा । तर, यी नायिका भने जापान भएकाले चलचित्रमा खासै व्यस्त हुन पाइनन् ।
उनले, हालैमात्र चलचित्र ‘लम्फू’मा काम गरेकी छिन् । २ चलचित्रमा अभिनय गरिसकेकी नायिकाले अन्ततः बिहे गर्ने निर्णय गरेकी छिन् । उनी र मोडल अज्जु पोखरेलविच केही बर्षदेखि प्रेम सम्बन्ध थियो, जुन खबर हामीले अनलाइनखबरमा प्रकाशित गरेका थियौ ।
हाल नेपाल आएर चलचित्रमा काम गरिरहेकी चाँदनीले केही बर्षदेखिको प्रेमलाई बिहेमा परिणत गर्न लागेकी हुन् । वैशाख २५ गते चाँदनी र अन्जुले बिहे गर्दैछन् । बालकुमारीमा आफन्त र साथीभाइको उपस्थितीमा अज्जु र चाँदनीले बिहे गर्ने लागेका हुन् । वैशाख २८ गते भने चलचित्रकर्मी र साथीहरुका लागि पार्टीको आयोजना गरिएको छ ।
तस्बिरः अज्जुको फेसबुकबाट
चाँदनी र ‘लम्फू’ टिमसँग गरिएको ‘मस्ती टक’को भिडियो यहाँ हेर्नुहोस्ः


