​‘हामी जहाँ भए नि, हामीलाई प्यारो नेपाल’ (भिडियो रिपोर्ट)

कात्तिक १० – कुवेतको फिन्तास गार्डेनमा राष्ट्रिय गीत ‘हामी जहाँ भए नि, हामीलाई प्यारो नेपाल’को म्युजिक भिडियो सुटिङ गरिएको छ । 
टंक बुढाथोकी र तृप्ति खडकाले स्वरबद्ध गरेका गीतको म्युजिक भिडियोको निर्देशन तथा छायाङ्कन प्रेम जिमीले गरेका हुन् । गीतमा प्रसाद तिम्सीनाको शब्द र टंक बुढाथोकीको संगीत रहेको छ । 
रोजगारीका क्रममा कुवेतमा रहेका प्रसाद तिम्सिना, रुपेन्द्र हमाल, तारा पौड्याल, राधा भट्टराई, गीता गुरुङ, आनन्द आचार्य, अनमोल आचार्य (सानोबाबु), हरिकृष्ण न्यौपाने लगायतले म्युजिक भिडियोमा अभिनय गरेका छन् । 
भिडियो रिपोर्ट हेर्न तलको लिंकमा क्लिक गर्नुहोस् । 
https://www.youtube.com/watch?v=LWAybhDOhn8
