सिड्नीमा घामपानी

नेपालको प्रदर्शन पछी अब चलचित्र घाम पानी सिड्नीमा रहनु भएका दर्शकहरू माझ प्रदर्शन हुने भएको छ । नेपाली चलचित्रको राम्रो बजार मानिने अष्ट्रेलियाबासी नेपालीहरूले पछिल्लो समय नयाँ नयाँ नेपाली चलतित्रहरू हेर्ने अबसरहरू पाईरहनु भएको छ ।
यसै क्रममा चलचित्र घामपानी मे १३ का दिन सिड्नीको बरुउडमा रहेको ईभेन्ट सिनेमामा प्रदर्शन हुने छ । लामो समयदेखी चलचित्र पत्रकारिता गर्दै आएका दिपेन्द्रले यो चलचित्रको निर्देशन गरेका हुन । लामाले यस अघि चलचित्रको नागबेलीको लेखन कार्य गरेका थिए । घाम पानी उनले निर्देशन गरेको पहिलो चलचित्र हो । चलचित्रमा दयाहांग राई र केकी अधिकारीको मुख्य भूमिका  छ ।

