बर्षालाई ‘हेल्लो हाइ’ भन्ने को हो ?


गायक शिवकुमार चौधरीको भावना एल्बममा समावेस रहेको “हेल्लो हाइ भन्नू केवल वोल्ने एउटा वाहना हो”वोलको गीतको म्यूजिक भिडियो भर्खरै युट्यूव मार्फत शार्वजनिक भएको छ।
गीतकार प्रकाश सुवेदीको शव्द र कल्याण सिंहको संगीत रहेको उक्त गीतमा सामाजिक सञ्जाल या फोन मार्फत युवा युवतीहरु एक अापसमा अाकर्सित हुने र अन्तत: प्रेम सम्वन्धमा गाँसिने कुरा गीतकार सुवेदीले अाफ्नो गीत मार्फत अभिव्यक्त गर्न खोजेका छन्।


नायिका वर्षा शिवाकोटी र शरद रोकाको अभिनय,उत्सव दाहालको छायाङ्कन,सुरेश राउतको सम्पादन रहेको उक्त गीतको भिडियो निर्देशन जीवन शाहीले गरेका हुन् ।


