नेपालका दीप श्रेष्ठ र न्युयोर्ककी नदिया लिवाङ्गको ‘त्यो पल’

काठमाडौं, साउन ४ – दीप श्रेष्ठको स्वरमा रहेको ‘त्यो पल’ बोलको गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । अमेरिकाको न्युयोर्ककी युवा साहित्यकार नदिया लिवाङ्गको रचनालाई श्रेष्ठले आफ्नो स्वर र संगीत दिएका हुन् । 
यसअघि ‘चित्कार’ कवितालाई भिडियो मार्फत प्रस्तुत गरेकी लिवाङ्गले गएको वर्ष  अमेरिकामै पहिलो पटक मञ्चन भएको नाटक ‘जोडियोस् भत्किएका मनहरु’ मा अभिनय समेत गरेकी थिइन् ।
क्रिस्टल थापा र समय श्रेष्ठको अभिनय रहेको भिडियो न्युयोर्कमै रहेका पत्रकार अनुज थापाले छायांकन र निर्देशन गरेका हुन् ।
