एनएफडीसी अवार्डमा ‘छक्का पन्जा’को वर्चस्व (पूर्ण सूचीसहित)

नेपाल चलचित्र विकास कम्पनी (एनएफडीसी)ले हरेक बर्ष आयोजना गर्दै आएको ‘एनएफडीसी राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार’का लागि यो बर्षको नोमिनेशन सार्वजनिक गरिएको छ । वि.सं २०७३ साल वैशाख १ गतेबाट चैत्र मसान्तसम्म रिलिज भएका चलचित्रले यो अवार्डमा भाग लिएका छन् ।
काठमाण्डौमा आयोजना भएको एक कार्यक्रममा चलचित्रकर्मी र पत्रकारको उपस्थितीमा नोमिनेशन सार्वजनिक गर्दै प्रमाणपत्र वितरण गरिएको थियो । नोमिनेशन सार्वजनिक कार्यक्रममा नायिका प्रियंका कार्की, नायक आयुष्मान देसराज जोशी, नायिका छुल्ठिम गुरुङ, निर्देशक दीपाश्री निरौला, हाँस्य कलाकारद्धय जीतु नेपाल, केदार घिमिरे, निर्माता छविराज ओझा, सुवास गिरी, कलाकारद्धय मिथिला शर्मा, गौरी मल्ल लगायतको उपस्थिती थियो ।
 
यस्तै, कार्यक्रममा गायक, गायिका, संगीतकारहरु पनि उपस्थित थिए । यस पटकको अवार्डमा चलचित्र ‘छक्का पन्जा’को वर्चस्व देखिएको छ । असार ३ गते अवार्ड आयोजना हुने बताइएको छ । यो बर्ष २१ वटा विधामा अवार्ड आयोजना हुनेछ । अवार्डको २१ विधामा नोमिनेशनमा परेका चलचित्रकर्मी र चलचित्रको नाम यसप्रकार छः
 
‘हिरा’ सर्वोत्कृष्ट चलचित्र, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. आमा सरस्वति गीता देवी फिल्म्स प्रा. ली. – छक्का पन्जा
2. षट्कोण  आर्ट्स प्रोडक्सन – जात्रा
3. सिनेमा आर्ट्स / माउत्से गुरुङ –  पुरानो डुंगा
4. रोहित अधिकारि फिल्म्स / बि. सी. मोसन पिक्चर्स   – गाजलु
5. पपकर्न पिक्चर्स / प्रिन्सेस मुभिस / ब्ल्याक हर्स पिक्चर्स    – लूट २


‘प्रकाश’ सर्वोत्कृष्ट निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. दिपाश्री निरौला – छक्का पन्जा
2. प्रदीप भटराई – जात्रा
3. रामबाबु गुरुङ – पुरानो डुंगा
4. हेमराज वि. सी.  – गाजलु
5. निश्चल बस्नेत – लूट २

‘शिव’ सर्वोत्कृष्ट अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. दिपकराज गिरी – छक्का पन्जा
2. आर्यन सिग्देल – होमवर्क
3. विपिन कार्की – जात्रा
4. दयाहाङ् राइ   – लूट २
5. सौगात मल्ल  – लुकामारी


‘भुवन’ सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. प्रियंका कार्की – छक्का पन्जा
2. बर्षा राउत – जात्रा
3. सिल्पा पोख्रेल – किस्मत २
4.  सिर्जना सुब्बा – डाइङ क्यान्डल
5. रिचा शर्मा    -वाटो मुनिको फूल २


‘नीर’ सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. जितु नेपाल – छक्का पन्जा
2. शिवहरि पौडेल – छक्का पन्जा
3. रविन्द्र वानिया – जात्रा
4. अनुप विक्रम शाही – किंग
5. माउत्से गुरुङ  – पुरानो डुंगा

‘वसुन्धरा’ सर्वोत्कृष्ट सह-अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. अरुणा कार्की – छक्का पन्जा
2. गौरी मल्ल – होमवर्क
3. नम्रता सापकोटा – छक्का पन्जा
4. सुस्मिता के.सी. – म त तिम्रै हुँ
5. मेनका प्रधान  –  पुरानो डुंगा


‘विश्व’ सर्वोत्कृष्ट नवअभिनेता, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. आयुस्मान देसराज श्रेष्ठ जोसी – चपली हाईट २
2. आर्यन अधिकारी – के म तिम्रो होइन र
3. पृथ्वीराज प्रसाई – किस्मत २
4. सिद खरेल – लप्पन छप्पन
5. आकाश श्रेष्ठ – म त तिम्रै हुँ

‘चैत्य’ सर्वोत्कृष्ट नव-अभिनेत्री, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. दिया पुन – वीर विक्रम
2. परमिता राज्यलक्ष्मी राणा – चपली हाईट २
3. सुष्टि श्रेष्ठ – गाजलु
4. मरिष्का पोख्रेल –  के म तिम्रो होइन र
5. ज्योत्सना योगी – म त तिम्रै हुँ


‘गोपालराज’ सर्वोत्कृष्ट हास्यकलाकार राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. राजाराम पौडेल  – बाजिगर
2. बुद्धि तामाङ – छक्का पन्जा
3. केदार घिमिरे – छक्का पन्जा
4. रियर राइ – चपली हाईट २
5. रविन्द्र झा – जात्रा


‘चेतन’ सर्वोत्कृष्ट पटकथा लेखक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. दिपकराज गिरी- छक्का पन्जा
2. प्रदिप भट्टराई – जात्रा
3. निश्चल बस्नेत – लूट २
4. रामबाबु गुरुङ / उपेन्द्र सुब्बा  – पुरानो डुंगा
5. यश कुमार – बाटो मुनिको फूल २


‘मञ्जु’ सर्वोत्कृष्ट छायाँकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. पुरुषोत्तम प्रधान – छक्का पन्जा
2. दिर्घ गुरुङ – जात्रा
3. सौरभ लामा – म त तिम्रै हुँ
4. रविन आचार्य / दिपाङ्कर सिक्दर – डाइङ क्यान्डल
5. सैलेन्द्र डी. कार्की – पुरानो डुंगा


‘तुलसी’ सर्वोत्कृष्ट सम्पादक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. मित्र गुरुङ – जात्रा
2. सुरेन्द्र पौडेल – लूट २
3. निमेष श्रेष्ठ – पुरानो डुंगा
4. विपिन मल्ल – छक्का पन्जा
5. दिर्घ खड्का – चपली हाईट २


‘शम्भुजीत’ सर्वोत्कृष्ट संगीतकार, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. राजनराज शिवाकोटी –  पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
2. वसन्त सापकोटा  –  सिरैमा शिरबन्दी  (हाउ फन्नी)
3. काली प्रसाद वास्कोटा –  ठमेल बजार (लूट २)
4. काली प्रसाद वास्कोटा – निर जहिले रिसाउने (पुरानो डुंगा)
5. दिपक शर्मा – तिम्रो पिक्चर हिट (किस्मत २)


‘उदित’ सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व गायन, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. राजनराज सिवाकोटी / अन्जु पन्त  – पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
2. मेलिना राइ     –  सिरैमा शिरबन्दी (हाउ फन्नी)
3. मीना निरौला     –  ठमेल बजार (लूट २)
4. काली प्रसाद वास्कोटा     – निर जहिले रिसाउने  (पुरानो डुंगा)
5. कृष्ण काफ्ले / दिपाश्री निरौला    – सुनन चम्पा (छक्का पन्जा)


‘वसन्त’ सर्वोत्कृष्ट नृत्य निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. कविराज गहतराज   – पुर्व पश्चिम रेल (छक्का पन्जा)
2. रेनिशा राई   –  सिरैमा शिरबन्दी (हाउ फन्नी)
3. विक्रम स्वार  –  ठमेल बजार (लूट २)
4. रामजी लामिछाने  – अधुरो थियो (किंग)
5. कमल राई  – दिल नाचे जस्तो (किस्मत २)


‘भुटानी’ सर्वोत्कृष्ट द्वन्द्व निर्देशक, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. हिमाल के.सी. – के म तिम्रो होइन र
2. चन्द्र पन्त – लप्पन छप्पन
3. राजकुमार उप्रेती – लूट २
4. रोशन श्रेष्ठ – किङ्ग
5. एन वि महर्जन – जय परशुराम


‘प्रदीप’ सर्वोत्कृष्ट पुनः ध्वनी मुद्रण (मिक्सिङ), राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. सुनयमान श्रेष्ठ – छक्का पन्जा
2. उत्तम न्यौपाने – चपली हाईट २
3. मनोजराज भण्डारी – जात्रा
4. उत्तम न्यौपाने – जंगे
5. मुकेश शाह – द विनर


‘शुभ’ सर्वोत्कृष्ट पाश्र्व संगीत, राष्ट्रिय चलचित्र पुरस्कार
1. सुजिल कर्माचार्य –  छक्का पन्जा
2. ईमान विक्रम शाह – चपली हाईट २
3. रोहित शाक्य / शैलेश श्रेष्ठ – जात्रा
4. शैलेश श्रेष्ठ – किङ्ग
5. रोहित शाक्य – पुरानो डुंगा
 

