प्रियंकाको बिकिनीबारे सोध्दा आलियाले मुख किन बंग्याइन् ?

बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडाको विकिनी फोटो सामाजिक सञ्जालमा चर्चाको विषय बनिरहेको छ । यिमयामीमा आफ्नो आगामी हलिउड फिल्म ‘बेवाच’ को वल्र्ड प्रिमियरका क्रममा प्रियंकाका बिकिनी फोटो बाहिर आएको थियो ।
बिकिनी फोटो खिचाउन माहिर अर्की बलिउड अभिनेत्री हुन् आलिया भट्ट । उनलाई हालै एक कार्यक्रममा पत्रकारहरुले सोधे कि प्रियंकाले खिचाएको बिकिनी फोटो उनलाई कस्तो लाग्यो ?
एउटा बुक लन्च कार्यक्रममा पत्रकारले आलियालाई सो प्रश्न गरेका थिए । यसमा आलियाले अनौठो प्रतिक्रिया देखाइन् । कुनै जवाफ दिनुको सट्टा उनले आफ्नो मुख बंग्याइन् र अर्कोतिर फर्किइन् । यसबाट प्रष्ट हुन्थ्यो कि उनलाई पि्रयंकाको फोटोले खासै आकषिर्त गरेन ।
आलियाको यस्तो नकारात्मक रेस्पोन्स देखेर सो कार्यक्रममा उपस्थित व्यक्तिहरु जिल्लाराम भए । आलिया अहिले अयान मुखर्जीको फिल्म ‘ड्र्यागोन’ का लागि तयारी गरिरहेकी छिन् । यो फिल्ममा उनका जोडी छन् रणवीर कपुर ।

