नीता भन्छिन्-‘ओपेरा हाउस अगाडि अनमोलसँग रोमान्स गर्न मन छ'(मस्ती टक)

आदरणिय पाठकवृन्द, अनलाइनखबरले अबदेखि अष्ट्रेलियाबाट पनि ‘ओके मस्ती टक’ सुरु गरेको छ । नेपालमा अत्याधिक रुचाइएको यो शोलाई अष्ट्रेलियाबाट भने हाम्रा संवाददाता राजन घिमिरेले प्रस्तुत गर्नेछन् ।
नायिका नीता ढुंगाना अहिले अष्ट्रेलियामा छिन् । अष्ट्रेलियामा रहेकी नीताले हाम्रो संवाददाता राजन घिमिरेसँग ‘ओके मस्ती टक’ गरेकी छिन् ।
नीतासँग गरिएको ‘मस्ती टक’को भिडियो यहाँ हेर्नुहोस्ः

‘मस्ती टक’मा कुरा गर्ने क्रममा नायिका ढुंगानाले आफू अष्ट्रेलिया एक्लै आएको बताइन् । उनले भनिन्-‘प्रेमीसँग आउन पाएको भए त निकै रमाइलो हुन्थ्यो होला नी । ट्रान्जिटमा प्रेमीसँग समय कटाउन कती रमाइलो हुन्थ्यो ?’
उनले, अष्ट्रेलियाको प्रसिद्ध स्थान ओपेरा हाउस अगाडि नायक अनमोल केसीसँग रोमान्स गर्न मन लागेको बताइन् । अष्ट्रेलियामा आफूलाई धेरै फ्यानहरुले भेट्न मन लागेको बताएपनि कसैले सिधै ‘आई लभ यू’ भने नभनेको उनले सुनाइन् ।
चलचित्रको कामका लागि अबको डेढ महिनापछि आफू फेरि अष्ट्रेलिया जाने उनको भनाई छ ।

