को-को भए ‘मिस्टर एण्ड मिस एसइइ’

गत साल राजधानीका विभिन्न स्कुलबाट ‘एसइइ’ दिएका किशोर किशोरीबिच रिवन इन्टरटेनमेन्टले आयोजना गरेको ‘मिष्टर एण्ड मिस एसइइ अफ द इयर २०१७’ घोषणा भएको छ ।
यो प्रतियोगीताको तेस्रो संस्करणमा प्रन्सल मगर ‘मिष्टर एसइइ अफ द इयर २०१७’ तथा बन्सिका गौतम ‘मिस एसइइ अफ द इयर २०१७’ भएकी छन् । प्रतियोगिताको किशोरतर्फ विवेक नगरकोटी फष्ट रनरअप र निमेष तामाङ सेकेण्ड रनरअप भए ।
राजधानीको जमलस्थित राष्ट्रिय नाचघरमा सम्पन्न प्रतियोगितामा कोरियोग्राफी कोरियोग्राफर अश्विनी झाले गरेका थिए । प्रतियोगितामा हिसानका अध्यक्ष रमेश सिलवाल, नायक शुशिल श्रेष्ठ, सञ्चारकर्मी तथा अभिनेता श्याम अर्याल, प्रध्यापक सुदन डोटेल, मिसेस नेपाल इन्टरनेशल २०१६ की फष्ट रनरअप विन्दा खतिवडा, संगीतकार सरोज प्याकुरेल र सञ्चारकर्मी सुर्य चन्द निर्णायकको रुपमा रहेका थिए ।

