के छ चलचित्र छक्का पञ्जामा ?

काठमाडौं, भदौ २४ – हास्य चलचित्र छक्का पञ्जा शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । दिपाश्री निरौला निर्देशित चलचित्र छक्का पञ्जा देशभरका ८० वटा हलमा एकैपटक प्रदर्शनमा आएको छ ।
चलचित्रमा दिपकराज गिरी, प्रियंका कार्की, शिवहरी पौडेल, जितु नेपाल, केदार घिमिरे, वर्षा राउत, बुद्धि तामाङ, बसुन्धरा भुसाल लगायतका कलाकारहरुको अभिनय छ । छक्का पञ्जा चलचित्र वडा नं ६ को निर्माण टोलीले नै बनाएको हो । हाँस्य कलाकारको समूहले निर्माणमा गरको चलचित्रमा बेरोजगार युवाहरुको समस्या र परदेशीको पीडालाई कथावस्तु बनाइएको छ । यसका साथै समसामयिक विषयवस्तु, घरमा हुने कलहलाई व्यङ्ग्यात्मक रुपमा प्रस्तुत गरिएको छ । छक्का पञ्जाको देखन चम्पा सुनन चम्पा, पूर्व पश्चिम रेल गीत चर्चित छन् ।
ट्रेलर
