एसएलसी प्रिन्सेजको ताज अमृतालाई

काठमाडौं, असार १ - एसएलसी प्रिन्सेज २०१३ को उपाधि अमृता अधिकारीले जितेकी छिन् ।
जमलस्थित राष्ट्रिय नाचघरमा शनिवार भएको समारोहमा फष्ट रनरअप सलोनी भट्टराई भइन् भने सेकेण्ड रनर अप आयुषा बस्नेत भइन् । त्यस्तै थर्ड रनरअपमा प्राची अर्याल र फोर्थ रनरअपमा आचल दवाडी भए ।
क्रमस मिस पपुलर डिम्पल भट्टराई, अर्गनाइजर च्वाइस अवार्ड आयुषा वस्नेत, भ्यूअर्स च्वाइस अवार्ड सुमी कुँवरले जिते ।
त्यस्तै वेष्ट वाक सितुसित वस्नेत, फेसवुक मल्टिमिडिया अवार्ड श्रीयाङ्का थापा, डिस्टीङ्सन अवार्ड सृष्टीसुमन ओझा र रुचीका वस्नेत, मिस इनोसेन्ट मुना गौचन, मिस फोटोजेजिन एन्जिसा श्रेष्ठ, वेष्ट स्माइल अफिसा श्रेष्ठ, वेष्ट हेयर संगीता वास्कोटा, फ्रेन्डसिप अवार्ड समृदी धितालले जिते ।
एजुकेशन अवार्ड अनीसा खड्का, मिस डिसिपिलिन आकृती सीजापती, मिस पर्सनालीटी आंचल दवाडी साथै ट्यालेन्ट अवार्ड उत्र्कषा गौतमले हात पारे भने वेष्ट डेस तृष्णा भण्डारीले हात पारिन् ।  
एसएलसी प्रिन्सेज २०१३ प्रतियोगिताका विजेता अमृता अधिकारीले एसएलसी प्रिन्सेजको ताज र उपाधिसहित  ल्यापटप, र हाम्रो यस प्रतियोगीतालाई प्रायोजन गर्ने कलेजहरुमा दश जोड २ शिक्षामा पूर्ण छात्रवृत्ति र गिफ्ट ह्याम्पर पाएकी छिन् । फस्ट रनर अप र सेकेण्ड रनर अपले भने क्रमशः आइप्याड ट्याव र मोवाइल दश जोड २ अध्ययनका लागि पूर्ण छात्रवृत्ति र गिफ्ट ह्यापर पाएका छन् । अरु विजेताहरुले छात्रवृत्ति र गिफ्ट ह्यापर पाएका छन् ।
काठमाडौंका विभिन्न स्कूलहरुवाट एसलएसी दिएर वसेका छात्राहरुवाट करिब ८० जनाले आवेदन दिएकोमा प्रतियोगितिाका लागि ४४ जना छनौट भएका थिए ।
सुभतारा स्कुलका  प्रेम गुरुङ, प्राइम कलेजका प्रिन्सिपल नरेस प्रसाद श्रेष्ठ, सिनियर विमान परिचारिका अन्जली शर्मा खनाल, मिस इन्टरनेशनल नेपाल २०१२ की  विजेता सुभेक्षा खड्का, गायीका इन्दीरा जोशी, नेपाली चलचित्र निर्माता निर्देशक आकाश अधिकारी र मेगा वैङ्ककी चिफ विजनेश अफिसर रविना देशराज श्रेष्ठलगायतको टोलीले विजेताहरुको छनौट गरेको हो ।
