टेरियालाई काठमाडौंमा भव्य स्वागत (फोटो फिचर)

काठमाडौं, असार १४ – भारतीय टेलिभिजन च्यानल जी टिभीको नृत्य प्रतियोगिता डिआइडी लिटिल मास्र्टसको उपाधि जितेकी नेपाली बालिका टेरिया फौजा मगर शनिबार काठमाडौ आइपुगेकी छन् ।
टेरियालाई काठमाडौंमा भव्य स्वागत गरिएको छ । उनलाई सम्मान र स्वागत गर्न त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा आफन्त र शुभेच्छुकको ठूलो घुईंचो लागेको थियो ।
दिउँसो २ बजे काठमाडौं आइपुगेकी टेरियालाई नगर परिक्रमा गराई राष्ट्रिय सभागृह पुर्‍याईएको थियो ।  त्यहाँ पनि उनको भव्य स्वागत र सम्मान भयो ।
यो पनि पढ्नुहोस : टेरिया भन्छिन् ‘हिम्मत नहार्नु, एकदिन सफल भइन्छ’ 
तस्बिर : विनोद चौलागाईं/उज्यालो ।
