​राजेश पायलको नयाँ भिडियो ‘मत मान्दिन’

काठमाडौं, असोज १५ – दर्शन नमस्ते-३ सार्वजनिक गरिसकेका गायक राजेश पायल राईले दर्शन नमस्ते-२ मा समावेश गीत ‘मत मान्दिन’ को भिडियो प्रस्तुत गरेका छन् । गीतमा पदम किराँतीको शब्द, विनोद खम्बुको संगीत रहेको छ । गीत उदय राज पौडेलले एरेञ्ज गरेका हुन् । पूर्व भेडेटार र इटहरीको मनोरम दृश्यमा छायाँकन गरिएको गीतमा विशाल राई र गौरा राईको अभिनय हेर्न पाइन्छ । विशाल र गौराको जोडीलाई म्युजिक भिडियोमार्फत निर्देशक मदन दुम्स्ले प्रस्तुत गरेका हुन् । श्रीकुमार साम्पाङको सिनेमाटोग्राफी रहेको म्युजिक भिडियोमा टेकेन्द्र शाहको सम्पादन तथा रेश्मा राईको कोरियोग्राफी रहेको छ ।
भिडियो हेर्नुहोस्
