‘सायद २’ ट्रेलरमा प्रेम, मस्ती र विछोडको कुरा

प्रदर्शन मिति परिवर्तन भएपछि चलचित्र ‘सायद २’को नयाँ ट्रेलर रिलिज गरिएको छ । असार ३० गतेबाट चलचित्र रिलिज हुने भएपछि दोश्रो ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो ।
यूवापुस्ताको मस्ती, प्रेम, विछोड, साथी-साथीविचको द्धन्द्धलाई ट्रेलरमा मुख्य स्थान दिइएको छ । यो चलचित्रमा सुशिल श्रेष्ठ, स्यारोन श्रेष्ठ, अमृत ढुंगाना, कुशल पाण्डे, रुविना श्रेष्ठ लगायतका कलाकारको अभिनय छ । चलचित्रलाई पुष्पराज न्यौपानेले लेखन तथा निर्देशन गरेका हुन् ।
सुनिल रावल, इश्वर श्रेष्ठ र सुभाष लामिछानेले यो चलचित्र निर्माण गरेका हुन् । चलचित्रमा राजु विक्रम थापाको छायांकन, दिर्घ खड्काको सम्पादन, अष्ट महर्जनको एक्सन छ । चलचित्रको जापानमा विशेष शोको आयोजना भैसकेको छ ।


