‘हाउ फन्नी’ निर्देशक निलुको निधन

चलचित्र ‘हाउ फन्नी’की निर्देशक निलु डोमाको निधन भएको छ । आज बिहान उनको काठमाण्डौको टिचिङ अस्पतालमा निधन भएको हो । काठमाण्डौको बालुवाटारमा रहेको आफ्नै निवासमा उनलाई हृदयघात भएको वुझिएको छ ।
हृदयघात भएपछि उनलाई टिचिङ अस्पताल लगिएको थियो । गतबर्ष चलचित्र ‘हाउ फन्नी’ निर्देशन गरेकी निलु नयाँ चलचित्र निर्देशनको तयारीमा थिइन् ।
२४ घण्टा पनि बितेको थिएन, नीलु डोल्मा शेर्पाले फेसबुकमार्फत शरद भेष्वाकर र निशा अधिकारीलाई ‘बैवाहिक जीवन’को शुभकामना दिएकी । उनले बैवाहिक समारोह भएको होटल अन्नपूर्णबाट उनले उक्त खुसी साटेकी थिइन् ।

