पत्रकार सविन शाक्यको निधन, पशुपतिमा गरियो दाहासंकार

शुक्रबार बेलुकी आफ्नै निवासमा आत्महत्या गरेका रंग पत्रकार तथा चलचित्र लेखक सविन शाक्यको शनिबार पशुपति आर्यघाटमा दाहासंकार गरिएको छ । सविनले शुक्रबार आफ्नै निवासमा आत्महत्या गरेका थिए । शनिबार उनको काठमाण्डौको टिचिङ अस्पतालमा पोष्र्टमार्टम गरिएको थियो ।
पोष्र्टमार्टम पश्चात उनको पशुपति आर्यघाटमा दाहासंकार गरियो । उनका २४ बर्षका छोराले उनको पार्थिव शरीरमा दागवत्ती दिएका थिए । उनका १ छोरा, २ छोरी र श्रीमति छन् ।
सविनले आत्महत्या गर्नु अगाडि लामो सुसाइड नोट पनि लेखेका थिए । उनको निधनमा चलचित्रकर्मी, पत्रकारहरुले शोक व्यक्त गरेका छन् । उनले लेखेको चलचित्र ‘ब्ल्याक डायरी’ वैशाख १५ गतेबाट रिलिज भएको थियो ।

