नुवाकोटमा यसरी मनाइयो गाईजात्रा (फोटो फिचर)

नवदीप अजनवी/उज्यालो
नुवाकोट, भदौ ६ – नेवार समुदायको बाहुल्य रहेको नुवाकोटको पुरानो बजार त्रिशुलीमा झाँकी सहित गाई निकालेर नगर परिक्रममा गराइयो ।
जात्रामा आफन्त दिवंगत भएका ब्राम्हण क्षेत्री समुदायले पनि गाई बनेका बालबालिकाहरुलाई मिष्ठान परिकार खुवाउदै सहभागी भएका थिए ।
नेवारहरुको बाक्लो बस्ती रहेको नुवाकोटको नुवाकोट बजार, ढुंगे, बट्टार, त्रिशूली, गंगटे, दुईपीपल, बेलकोट, बेत्रावति लगायतका स्थानहरुमा गाईजात्रा देखाइएको छ ।
गाईजात्रामा विशेष गरी नेवार समुदायका मानिसहरु वर्षदिन भित्र दिवङ्गत भएका आफन्तहरूको सम्झनामा गाई वा मानिसलाई गाईको रूपमा सिँगारी आ–आफ्ना गाउँमा घुमाउने गरिन्छ । त्रिशुलीमा लाखेनाच, विभिन्न व्यङ्गात्मक प्रस्तुतीहरुपनि प्रर्दशन गरिएको थियो ।
त्रिशूली बजारमा गाईजात्राको अवसरमा विहीबार निकालिएको झाँकीहरु हेर्नुहोस्:
