बेल्जियममा नायिका गरिमा पन्तको रेष्टुरेन्ट

सन्तोष न्यौपाने / उज्यालो 
बेल्जियम,माघ १ – नायिका गरिमा पन्तले व्यवसाय सुरु गरेकी छिन् । श्रीमान हरि शर्मा थपलियासँगै बेल्जियममा उनले व्यवसाय सुरु गरेकी हुन् ।  उनीहरुले सुरुवात गरेको  जापानिज सुसी रेस्टुरेन्टको  बिहीबार उदघाटन भएको छ ।
झण्डै दुई बर्षअघि नायिका नन्दिता केसी र गायिका रिमा गुरुङ होडाका साथमा गरिमा युरोपको सांस्कृतिक कार्यक्रममा भाग लिन बेल्जियम आएको बेलामा हरिसँग गरिमाको भेट भएको थियो ।  गैर आवासीय नेपाली हरि विगत लामो समयदेखि बेल्जियम बस्दै आएका छन् । ‘हाम्रो बिहे भएको भर्खर भएको छ’ हरी शर्मा थपलियाले भने, ‘गरिमाले अब नेपालमै रहेर कलाकारितामा रहने वा यतै ब्यबसाय गर्ने टुंगो लागिसकेको  छैन, तर उनी यतै बस्ने सम्भावना धेरै छ ।’
