अधुरो प्रेमकथालाई सफल बनाउँदै केकी र विशाल

अधुरो प्रेमलाइ सफल बनाउन एक जोडीले गरेको संघर्षको कथालाई भिडियोमा उतारिएको छ । म्यूजिक भिडियो निर्देशक राकेश किराँतीले मोडल केकी अधिकारी र रंग पत्रकार विशाल राइलाई लिएर एक भिडियो तयार पारेका हुन् ।
भिडियोमा केकी र विशालको रोमान्टिक लभ सिक्वेन्सहरु देखाइएको छ । गायक धन साम्पाङ राइको एल्बम ‘सानुमाया’मा समावेश शिर्ष गीतको भिडियोमा केकी र विशाल देखिएका हुन् । गीतमा साम लिम्बुको शब्द तथा संगीत छ । भिडियोमा भुपेन्द्र सम्बाहाम्फे लिम्बुको छायांकन, वुद्ध थापामगरको सम्पादन छ । गोदावरीमा भिडियोको छायांकन गरिएको हो ।


