‘तिम्रो मायामा’ गीतको कभर भिडियो बनाउनुस्, १ लाख पुरस्कार जित्नुस्

१८ साउन, गुल्मी । गायिका रेनुका थापाको पप एल्वममा समावेश ‘तिम्रो मायामा’ गीतको कभर भिडियो प्रतिस्पर्धा अायोजना गरिएको छ ।
यस गीतमा समूहमा वा दुई जनाको नृत्य गरेको भिडियो सङ्स नेपालमा इमेल गरेमा उत्कृष्ट समुहलाई एकलाख पुरस्कार दिने गायिका रेनुकाले बताइन् । ‘तिम्रो मायामा’ गीतमा देसभरबाट पठाइएका उत्कृष्ट नृत्यहरुको छनोट दशैं र तिहारको बीचमा राखिने गायिका थापाले बताइन् ।
उनको तेस्रो एल्बको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भइसकेको छ । २०७० सातदेखि सांगीतिक प्रस्तुतिहरु दिन थालेकी थापाका ‘फूल झैं फूलिरहनु-२०७०’, ‘कोशिश गरें-२०७१’ र ‘तिम्रो मायामा-२०७४’ गरी तीन एल्वम बजारमा छन् । यी गीतहरुमा संगीत/शब्द पनि उनकै हो ।
गायन लेखन सँगै पछिल्लो भिडियोमा उनी आफैं अभिनयमा समेत देखिएकी छन् । उनको पछील्लो एल्वम ‘तिम्रो मायामा’ गीत र भिडियो दर्शकश्रोताले मन पराएको बताइन् ।
पप प्याटर्नको डान्सिङ नम्बरको गीत भएकोले पनि धेरै दर्शक श्रोताले मन पराएको उनको भनाई छ । पछिल्लो एल्वमका गीतमा नेपाली तारा सन्तोष लामाले पनि साथ दिएका छन् ।
‘तिम्रो मायामा’ गीतको म्युजिक भिडियो हेर्नुस्


