सुनीतिको तीज भिडियो

 
हिन्दी नारीहरुको महान् चाड तीज नजिकिादै जाादा तीजसंग सम्बन्धि गीतको भिडियो सार्वजनीक हुने क्रम जारी छ । सुनीती कार्कीको आवाजमा रहेको ‘तीजमा लाउछु भनेर’को म्युजिक भिडियो यूट्यूबवाट रिलिज भएको छ ।
सुवास भुसालले संगीत भरेको गीत ‘तीजमा लाउछु भनेर’मा शब्द अशोक गुरुङको रहेको छ । पवित्रा आचार्यले निर्देशन गरेको म्युजिक भिडियोमा गायिका स्वयं सुनीती कार्की र अनुशा गुरुङ र कमल खकुरेलले मोडलिङ गरेका छन् । बिष्णु शर्माको सम्पादन रहेको भिडियोको निर्देशन डिनेश राइ बन्तवाले गरेका छन् ।


