सिनेमा किङको वास्तविक किङ को हो ? बेनिशाले खोलिन् राज (भिडियोसहित)

काठमाडौं, पुस १८ – आगामी २८ गते रिलिज हुने सिनेमा किङको प्रचारप्रसारमा अहिले निर्माण टोली तीव्र गतीमा लागिरहेको छ । विशेष गरी निखिल उप्रेती र अभिनेत्री बेनिशा हमाल सिनेमाको प्रचारप्रसारमा जुटेका छन् । 
पहिलो पटक निखिलसँग स्क्रिन सेयर गरेकी बेनिशाले निखिलसँग काम गर्ने क्रममा निकै नै रमाइलो भएको बताइन् । त्यस्तै ट्रेलरमा दुवै जनाले आफूलाई किङ भन्नु भएको छ खासमा किङचाँहि को हो ? भन्ने प्रश्नमा उनले भनिन्, ‘दुवै जना पनि त किङ हुन सक्छ नी । एउटा देशमा पनि थुप्रै राज्यहरु हुन्छन् ।’
बेनिशाको यो जवाफले सिनेमामा दुवै जना निखिल उप्रेती र अनुप विक्रम शाही किङको भूमिकामा रहेको अड्कल लगाउन सकिन्छ । सिनेमाको प्रचारप्रसारकै क्रममा युट्युब कार्यक्रम ह्वात्तै हिटमा लण्डने काकासँग कुराकानी गर्दै बेनिशाले आफ्ना बारेमा केही अन्य कुराहरु रमाइलो पारामा सेयर गरेकी छिन् ।   

 
उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
