अायो ‘कम्मर मर्काइ मर्काइ आँखा सन्काइ सन्काइ’ गीतको भिडियो







१७ भदौ, काठमाडौं । हेटौंडाका गिरिजा अधिकारीले लेखेको कम्मर मर्काइ मर्काइ आँखा सन्काइ सन्काइ गीतको म्यूजिक भिडियो बजारमा आएको छ ।
विन्दवासिनी म्युजिकले बजारमा ल्याएको यो गीतमा चर्चित संगीतकार बसन्त सापकोटाको संगीत छ भने गायक रुपक डोटेलले यसमा आवाज दिएका छन् ।
यो डोटेलको सानु एल्बममा समावेश गरिएको छ । म्युजिक भिडियोलाई कपिल लामाले निर्देशन गरेका छन् । अनु शाह र मोक्ष अधिकारीले अभियन गरेको भिडियो सुरेश श्रेष्ठले खिचेका हुन् ।
गीतको भिडियो









