​अविरल बग्दछ इन्द्रावतीमा श्रीकृष्ण, शुक्रबारदेखि हलमा (भिडियोसहित)

काठमाडौं चैत १९ – साहित्यकार रमेश विकलको कृति अविरल बग्दछ इन्द्रवतीमा आधारित चलचित्र शुक्रबारदेखि प्रदर्शन भएको छ । 
बद्रि अधिकारीको लेखन तथा निर्देशन रहेको चलचित्र काठमाडौंसँगै बाहिरी दाङ, तनहुँ र पोखरालगायतका ठाउँमा पनि प्रदर्शन भएको निर्माण टिमले जनाएको छ । माझी समुदायको जीवनमा आधारित चलचित्र अविरल बग्दछ इन्द्रावतीको टेलिश्रृंखला नटुगिंएको भनेर पाठकपत्र आएकोले कथालाई टुङ्गाउन चलचित्र बनाएको कलाकार उपेन्द्र तिमल्सिनाले बताए । 
स्वर्गीय नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठ र नायिका विपना थापाको पनि भूमिका रहेको चलचित्रमा रजनी राना, रञ्जु श्रेष्ठ, उपेन्द्र तिमल्सिना, जयनन्द चन्द ठकुरी, देशभक्त खनाल, विष्णुभक्त फुँयाललगायत कलाकारको अभिनय छ । 
चलचित्रको भिडियो हेर्नुहोस्
