‘रुम नम्बर १०८’मा सलोन र आमेष

नायक सलोन बस्नेतले केही चलचित्रमा गीत यस अगाडि नै गाइसकेका छन् । तर, यसपटक भने उनको स्वरमा एउटा गीत तयार भएको छ । ‘रुम नम्बर १०८’ बोलको गीतमा सलोनसँगै अर्का नायक आमेष भण्डारीले पनि स्व्र दिएका छन् ।
सुरज ब्लुजले यो गीतको कम्पोज गरेका हुन् । सलोन र आमेषले नै निकै आशा गरेको यो गीतको भिडियो पनि उत्कृष्ट बनेको छ । पर्फ]{ट प्लान इन्टरटेन्मेन्टको प्रस्तुती रहेको यो गीतमा सलोन र आमेषसँगै गिरिश खतिवडालाई पनि फिचरिङ गरिएको छ ।
भिडियोमा शिशिर खातीको निर्देशन, पवन सुस्लिङको छायांकन, राज गौतमको सम्पादन छ ।


