स्वरुपको गीतमा सुशन र आरतीको ‘सानो संसार’ बसेपछि

गायक स्वरुपराज आचार्यको स्वरमा रहेको नेपाली आधुनिक गीत ‘हाम्रो सानो संसार’को भिडियो सार्वजनिक भएको छ । कुमार केसीले निर्देशन गरेको भिडियोमा मोडलहरु सुशन पाठक र आरती थापाको अभिनय रहेको छ ।गीतमा प्रकाश जंग कार्कीका शब्द तथा किरण पहाडीको संगीत रहेको छ । विजय कुमार बस्नेत कार्यकारी निर्माता रहेको भिडियोका छायाँकार अजय रेग्मी हुन् भने सम्पादक अनुप सिवाकोटी हुन् ।


यो गीत मेघा इन्टरटेन्मेन्टको प्रस्तुतीमा रहेको बिष्णु कार्कीको एल्बम ‘प्रकाश किरण’मा समावेश गरिएको छ ।


