काठमाण्डौमा ‘रनवे सेसन ७’को आयोजना हुने

पौष ७ गते काठमाण्डौमा ‘आइइसी डिजाइनस् रनवे सेसन ७’को आयोजना हुने भएको छ । कामाण्डौको हायत रिजेन्सी होटलमा हुने फेशन शोको आयोजना आइइसी कलेज अफ फेसन एण्ड आर्टले गर्न लागेको हो ।
यो फेसन शोमा कलेजमा अध्ययन गर्ने बिद्यार्थीले तयार पारेका बिभिन्न अन्तरराष्ट्रिय डिजाइनहरु प्रदर्शन र प्रवर्द्धन गर्ने उदेश्य रहेको आयोजकले बताएको छ । यो शोमा ५१ बिद्यार्थीले तयार पारेका १३ थिमका बिभिन्न आकर्षक पहिरन प्रदर्शन गरिने कलेजकी प्रवन्ध निर्देशक शैलजा अधिकारीले जानकारी दिइन् ।
फेसन शोका लागि मोडल छनोट गर्ने उद्देश्यले काठमाण्डौमा कार्यक्रम १५० नयाँ तथा पुराना मोडल सहभागी अडिसनबाट २४ मोडल फेसन शोका लागि छानिएका छन् ।

