‘नाई मलाई थाहा छैन’ गायकको ‘त्यो सपना’

‘नाइ मलाई थाहा छैन’ बोलको गीतको माध्यमबाट चर्चामा आएका गायक संजिव पराजुलीको दोश्रो एकल एल्बम ‘त्यो सपना’ सार्वजनिक भएको छ । काठमाण्डौमा आयोजना गरिएको पत्रकार सम्मेलनमा साहित्यकार एवं गीतकार दिनेश अधिकारीले गीतको विमोचन गरे ।
एल्बम बिमोचन समारोहमा चलचित्र पत्रकार संघका संस्थापक अध्यक्ष भारत शाक्य , गायिका टिका प्रसाईं , गीतकार होमनाथ न्यौपाने, संगीतकार दिपक भट्टराई, गायक संजिव पराजुलीले संयुक्त रुपमा एल्बम बिमोचन गरेका थिए ।
कार्यक्रममा गायक संजीव पराजुलीले ‘त्यो सपना’ र ‘मेरो मायालु’ एकल तथा पहिलो भेटैमा गीतलाई गायिका टिका प्रसाईसाग प्रत्यक्ष रुपमा गाएका थिए । गीतकार न्यौपानेले ३ बर्ष अगाडि हामीले यो सपना देखेकाले एल्बमको नाम नै ‘त्यो सपना’ राखेको बताए । गायक पराजुलीले नयाा एल्बम बजारमा ल्याउादा खुशी लागेको बताए ।

