थारु भाषाको ‘प्यार के इन्ट्री’

थारु भाषाको आफ्नै स्वाद छ । अहिले यस्तै गीतले बजार पिट्दैछ । पछिल्लो समय नरेश जोगीले यो सिलसिलालाई जोडेका छन् । उनले नयाँ गीत बजारमा ल्याएका छन् । गीतको बोल छ, ‘प्यार के इन्ट्री ।’
यो गीत नरेशले गाएका हुन् । लेखेका पनि हुन् । संगीत पनि उनकै । उनलाई स्वरमा साथ दिएकी छिन्, अन्नु चौधरीले । गीतको म्युजिक भिडियो पनि सार्वजनिक भएको छ । म्युजिक भिडियोमा करिष्मा ढकालको अभिनय छ । उनी लोकदोहोरीमा गीतमा लोकपि्रय रहेकी मोडल हुन् । उनीसँगै थारु मोडल पि्रन्सराज खुना फिचरिङ छन् ।
रविन थापाले गीतको भिडियो निर्देशन गरेका हुन् । करण शिशिरले खिचेको भिडियोलाई विष्णु शर्माले सम्पादन गरेका हुन् ।


