अनलको उपन्यास सार्वजनिक, ‘धुर्मुस-सुन्तली फाउन्डेशन’लाई ५० हजार सहयोग

साहित्य लेखनमा लामो समयदेखि कलम चलाइरहेका अनल गौतमको उपन्यास ‘लभ एट पच्चिस’ काठमाण्डौमा सार्वजनिक भएको छ । उपन्यासको नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका उपकूलपति बिष्णुबिभु घिमिरे, प्रा.डा.कृष्ण दाहाल, कलाकार एवं समाजसेवी सिताराम कट्टेलले संयुक्त रुपमा लोर्कापण गरेका थिए ।
नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका उपकूलपति बिष्णुबिभु घिमिरेले उपन्यास अत्यन्त सरल एवं उत्कृष्ठ रहेको र पाठकको मन सजिलै तान्न सफल हुनेमा बिश्वास ब्यक्त गरे ।
जयकाली प्रकाशन प्रा.लि.ले प्रकाशन गरेको उक्त उपन्यासको अगि्रम रोयल्टी रकम पचाँस हजार रुपैयाँ लेखक अनल गौतमले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनको लागि संस्थापक सिताराम कट्टेललाई हस्तानतरण गरेका छन् ।
शुक्रबार देखि ‘यात्रा-लभ एट पच्चिस’ कार्यक्रम लिएर राजधानीका २५ वटा कलेजमा गएर बिद्यार्थीहरुसँग अन्र्तक्रिया कार्यक्रम गर्ने संयोजक आदर्श प्रधानले बताए ।
यस उपन्यासको बजार मूल्य ३५० रुपैंया राखिएको छ ।

