मिस्टर परफेक्शिनिस्ट निजी जीवनमा यसरी गर्छन् मस्ती

मिस्टर परफेक्शिनिस्ट आमिर खान अहिले त्यो स्थानमा छन्, जसले जे छोयो सुन हुन्छ । केहि बर्षयता उनी लगातार एक पछि अर्को किर्तिमान कायम गर्दै बलिउडमा आफुलाई अब्बल सावित गरिरहेका छन् ।
अवस्था यस्तो छ कि, आमिर भनेपछि फिल्मले धमाका मच्याएकै हुन्छ । बलिउडका तीन खान सलमान र शाहरुखलाई उनले पछि छाडिसकेका छन् ।
व्यवसायिक जीवनमा त उनी परफेक्शिनिस्ट हुन नै, निजी जीवनमा पनि । उनी आफ्नो कामलाई जति महत्व दिन्छन्, उत्तिनै परिवारलाई पनि । हालै मिस्टर परफेक्शिनिस्टको केहि तस्बिर सार्वजनिक भए, जसमा उनी आफ्नो परिवारसँग रमाइरहेका देखिन्थे ।
आमिरका पहिलो पत्नि रीनातर्फका छोरा जुर्दैन र छोरी ईरा हुर्किसकेका छन् । दोस्रो पत्नी किरण रावतर्फको छोरो आजाद राव सानै छ । उनी आफ्ना सबै सन्तानसँग उत्तिकै समय साझेदार गरिरहेका हुन्छन् ।
पहिलो पत्नीसँग सम्बन्ध विच्छेद भएर पनि उनी उक्त पत्नीसँग सुख दुख साटिरहेका हुन्छन् । केही समयअघि पत्नीको जन्मदिन मनाइरहेको भिडियो पनि सार्वजनिक भएको थियो ।


