सरिताका आँखा पहिला रंगमा

दक्षिण भारतस्थित गुजरातको लेडिज वेयर विक्रीका लागि भन्दै खोलिएको ‘सुहाग फेसन एण्ड ट्रेडिङको उद्घाटनका लागि पुगेकी कलाकार सरिता लामिछानेले पहिले आफ्नो आँखा कुनै पनि पहिरनको कलरमा जाने बताइन् ।
उनले भनिन्-‘मेरा आँखा डिजाइन भन्दा पनि पहिले पहिरनको रंगमा जान्छ । मलाई कालो रंगको पहिरन खुबै मनपर्छ ।’ तर, आफ्नी आमाले कालो रंग नलगाउन भनेको सरिताले सुनाइन् ।
काठमाण्डौको नक्साल भाटभटेनी मुख्य सडक लाइनमा रहेको चाइनिज एम्बेसीको अगाडि खुलेको सुहाग फेसन एण्ड ट्रेडिङलाई दीपा थापाले संचालनमा ल्याएकी हुन् ।

