गौरव र प्रियंकाको ‘अन्जानमै बसेछ माया’ सार्वजनिक

‘बफिन्स ९८’ समुहले नयाँ गीत सार्वजनिक गरेको छ । ‘अन्जानमै बसेछ माया’ बोलको गीतको भिडियोमा गौरव पहारि र प्रियंका सिंहको मोडलिङ छ । भिडियोको निर्देशन यहि ब्याण्डका गीतारिष्ट जीवन भाइले गरेका छन् ।
गीतमा शब्द तथा संगीत ब्यान्डकै गायक संजिव गुरुङको छ । गीत संगीतमा ब्यान्डले २ दशक पार गरेको अवसर पारेर नयाँ भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । देशप्रेम र राष्ट्रभक्तिको गीतमार्फत चिनिने यो समुहले २० बर्षपछि माया प्रेमका गीतलाई पनि समावेश गर्न थालेको वुझन् सकिन्छ ।


