जुनाको ‘तारा बाजी लै लै’

गायिका जुना प्रसाँइको आवाजमा नयाँ गीत ‘तारा बाजी लै लै’ बजारमा आएको छ । बालापनाको याद गर्दै जुनाले यो गीत तयार पारेकी छिन् । यो गीतमा दीपक शर्माले शब्द तथा संगीत भरेका छन् ।
यूवराज वाइवाले यो भिडियोको निर्देशन गरेका हुन् । भिडियोमा दर्शकले केशव भट्टराई, रश्मी भट्ट, अभिज्ञा प्रसाइ, एलिसा श्रेष्ठ र निर्जला बरालको अभिनय देख्न पाउनेछन् ।
निशान घिमिरेले सम्पादन गरेको भिडियोमा उत्सव दाहालको सम्पादन छ । जुनालाई दर्शकले ‘नदेखेको भए हुन्थ्यो तिमीलाई’ बोलको गीतपछि बढी नोटिस गरेका हुन् ।


