अम्बिका गुरुङले ल्याइन् लक्ष्मी भजन (भिडियोसहित)

काठमाडौं, असोज २९ – गीतकार अम्बिका गुरुङले तिहारको लक्ष्मी पूजाको लागि लक्ष्मी भजन ‘ओम जय जय लक्ष्मी माता’ बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरेकी छन् । 
केही समयअघि युट्युबमार्फत सार्वजनिक गरिएको गीतमा लक्ष्मी पूजालाई प्राथमिकता दिएको गायिका गुरुङको भनाई रहेको छ । 
मीना सिंहको आवाजमा रहेको उक्त गीतमा प्रकाश लेप्चाको संगीत रहेको छ । समन अधिकारीको निर्देशनमा रहेको म्युजिक भिडियोलाई विकास धमलाको सम्पादन गरेका हुन् भने छायाङ्कन दीपेन्द्र थपालियाले गरेका हुन् ।
