‘प्रेम दिवस’लाई लक्षित गर्दै सागरको ‘मलाई किन तिम्रो माया’ सार्वजनिक

प्रेम दिवस अर्थात भ्यालेन्टाइन डे नजिकिदै गर्दा गायक सागर आलेले एक गीतको भिडियो सार्वजनिक गरेका छन् । ‘मलाई किन तिम्रो माया’ बोलको गीत सार्वजनिक गरेर आलेले प्रेम दिवसलाई विशेष बनाउन खोजेका छन् ।
राज खड्काको शब्द तथा संगीत रहेको गीतमा सुमिना लोकोको पनि स्वर छ । सुवास नेपालले यो भिडियोको निर्देशन गरेका हुन् । भिडियोमा राज खड्का र जुना सुन्दासको मोडलिङ छ ।
ज्ञानेन्द्र शर्माको छायांकन रहेको भिडियोमा विष्णु खड्काको सम्पादन, ओजस्वी साउदको कोरियोग्राफी छ ।


