हलमा रजनी र मेनुका

आजबाट देशभरका चलचित्र भवनहरुमा २ नयाँ नेपाली चलचित्र रिलिज भएका छन् । कलाकार सुनिल थापा, कर्मा, मेनुका प्रधान, रविन्द्र झा लगायतका कलाकारले अभिनय गरेको चलचित्र ‘शेरबहादुर’ आजबाट हलमा लागेको छ ।
सस्पेन्स थि्रलर कथामा निर्माण भएको चलचित्र ‘शेरबहादुर’ हलिउड चलचित्र ‘डन्ट व्रिथ’को रिमेक हो । चलचित्रलाई आर राजवंशीले निर्देशन गरेका हुन् । चलचित्रलाई पि्रमियरमा रुचाइएको थियो ।
यस्तै, आजबाट नायिका रजनी केसीको मुख्य भूमिका रहेको चलचित्र ‘पटुकी’ पनि रिलिज भएको छ । यो चलचित्रबाट नायिका केसी निकै आशावादी देखिएकी छिन् ।
रजनीले चलचित्रले पूर्ण मनोरञ्जन दिने समेत बताएकी छिन् । हिन्दी चलचित्र ‘पद्यमावती’ भने दोश्रो हप्तामा पनि हलमा चलिरहेको छ ।

