कुञ्ज नाटकघरमा लू सूनको नाटक
नव स्थापित ‘कुन्ज नाटकघर’मा चिनियाँ साहित्यकार लू सूनको नाटक ‘म्याड म्यान डायरी’ प्रदर्शन भइरहेको छ ।
चे शंकर निर्देशित नाटकमा सुदाम सिकेले अभिनय गरेका छन् । ‘म्याड म्यान्स डायरी’ नौ दिनसम्म चल्नेछ । शनिवार भने दुई सो हुने आयोजकका तर्फबाट सुरन्जन कोईरालाले बताए ।
राजधानीको थापागाउँस्थित लेखनकुञ्जमा हालै ‘कुन्ज नाटकघर’ स्थापना भएको हो । संस्कृतिविद एवम शताब्दि पुरुष सत्यमोहन जोशी, साहित्यकार एवम राजनीतिज्ञ प्रदिप ज्ञवाली र लेखन कुन्जका अध्यक्ष कमल ढकालले नाटकघरको संयुक्त रुपमा उदघाटन गरेका थिए ।

