विपि वाग्लेको ‘सिंगल छु’ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, फागुन २१ –गायक विपि वाग्लेको ‘सिगंल छु’ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । आफू एक्लो भएको भन्दै गायक वाग्लेले एप्लिकेसन हाल्न अनुरोध गरेको भिडियोमा पूर्व मिस नेपाल मलिना जोशीले अभिनय गरेकी छिन् ।

रचल शर्माले रचना गरेको गीतमा सुरेश अधिकारीले संगीत भरेका छन् । ‘उत्सर्ग’ एल्बममा समेटिएको गीतको र्‍याप म्युजिक भिडियोमा मलिना जोशीसँगै विकास लामिछानेले अभिनय गरेका छन् । रुद्र बोहोराले निर्देशन गरेको भिडियोको कोरियोग्राफी दीपेन्द्र शाही ठकुरीले गरेका हुन् भने उत्सव दाहालले छायांकन गरेका छन् ।
