नाई नभन्नु ल ४ शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा (भिडियोसहित)

काठमाडौं चैत २६ – नेपाली चलचित्र नाई नभन्नु ल ४ शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । विकास राज आचार्यको निर्देशनमा बनेको चलचित्रमा प्रियंका कार्की, अनुभव रेग्मी, पाउल शाह, आँचल शर्मा, वर्षा राउत लगायतका कलाकारले अभिनय गरेका छन्।
नाई नभन्नु ल पछिल्ला तीन सिक्वेलले सफलता पाएपछि चौथो सिक्वेल आएको हो ।चलचित्रमा बसन्त सापकोटा र विकास राज आचार्यले गीत लेखेका छन् । बसन्त सापकोटाको संगीत रहेको छ । 
दिनेश पोखरेल र हरिवोल भण्डारीले निर्माण गरेको चौथो सिक्वेल नेपाल लगायत अमेरिकाको २५ राज्य र अष्ट्रेलियाको आठ शहरमा एकसाथ रिलिज भएको छ । पछिल्ला चलचित्र भावनात्मक भएपनि यो चलचित्र भने भावनात्मक थोरै र हास्यप्रधान धेरै रहेको चलचित्र यूनिटले जनाएको छ । 
भिडियाे हेर्नुहाेस‍्
