निखिल उप्रेतीको आक्रोश, नेपालीको नागरिकता पछाडी ‘नेगेटिभ सोच’ भनेर लेखिदिनु

साउन ४ – साउन १३ गतेलाई प्रदर्शन मिति तोकेको नेपाली सिनेमा ‘रुद्र’का निर्माता तथा कलाकार निखिल उप्रेतीले नेपालीहरुलाई नकारात्क सोच बढी भएको नागरिक भनेर आक्रोश पोखेका छन् । ‘कमिटमेन्ट सिक्स्टी आवर’को सुटिङमा व्यस्त रहेका  नायक निखिलले नेपालीहरु ज्यादा निन्दा अर्थात आलोचना गर्न समय धेरै फाल्ने भन्दै नागरिकता दिँदा पछाडि नेगेटिभ सोच भनेर नै लेखिदिए हुन्छ भनेका छन् ।
नेपाली चलचित्रका बारेमा राम्रो भन्दा ज्यादा नराम्रो भन्ने र लेख्ने परिपाटी देखिएको भन्दै उनले हामी सकारात्मक हुन जरुरी रहेको बताएका छन् । नेपाली चलचित्र बीच नै प्रतिस्पर्धा हुनु, विदेशी सिनेमा रातको १२ वजे सेन्सर बिना नै पास गर्नु र विदेशी सिनेमा हेरेर नेपाली कलाकारलाई झारे कलाकार भनेर गाली गर्ने दर्शकहरुप्रति कटाक्ष गर्दै नेगेटिभ सोच भएका नागरिक भनेर निखिलले आक्रोश पोखेका छन् ।
प्रायः मिलाएर बोल्न जान्ने र कुटनीतिक तवरले जवाफ दिने नायक निखिल उप्रेतीले किन यसरी आक्रोश पोखे त ? हेर्नुहोस् भिडियो 

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
