‘सुनगाभा’ देशैभरि देखाइने

काठमाडौ, असोज २ – समलिंगी तेश्रोलिंगीको विषय समेटिएको नेपाली चलचित्र सुनगाभा देशका विभिन्न ठाउँमा प्रदर्शन गरिने भएको छ ।
सुनगाभाको प्रदर्शनबाट समलिंगी तेश्रोलिंगीका कुरा र उनीहरुले जीवनमा भोगिरहेका समस्या बुझ्न सजिलो हुने भएकाले प्रदर्शन गर्न लागिएको अधिकारकर्मी सुनिलबाबु पन्तले बताउनुभयो ।
दशै र तिहारकाबीच विभिन्न शहर र गाउँमा हुने प्रदर्शनमा सुनगाभाका मुख्य कलाकार निशा अधिकारी, दिया मास्के, सौगात मल्ल लगायत पनि रहने निर्देशक सुवर्ण थापाले जानकारी दिनुभयो । यस सुनगाभा ओस्कार अवार्डका लागि नेपालका तर्फबाट प्रतिनिधि गर्ने चलचित्र हो ।
