मिस इकलेजको ताजा गृष्मा वस्नेतलाई

काठमाडौं, असोज २० - अठार वर्षिया गृष्मा बस्नतेले मिस इकलेज २०१२ को ताज जितेकी छिन् । शुक्रवार राती काठमाडौंमा भएको फाइनल चरणमा उनले ताजा जितेकी हुन् ।
ज्ञानकुन्ज कलेज वाफलमा कक्षा १२ मा अध्ययनरत १८ वर्षिया वस्नेतले मिस इकलेजको ताजका साथै वेष्ट हेयर र वेष्ट स्माइल टाइटल पनि हात पारिन् ।
फस्ट रनरअप साउथ वइस्टन स्टेट कलेजमा १२ मा अध्ययनरत दिव्या भण्डारीले मिस फोटोजेनिक फेसकुक लाइक अवार्डका साथमा फष्ट रनरअपको ताज जितिन् भने नासा कलेजमा कक्षा १२ मा अध्ययनरत प्रकृति श्रेष्ठले मिस डिसिप्लेन अवार्ड सहित सेकेण्ड रनरअपको ताज जितिन् ।
थर्ड रनरअप रन्जु चापागाईले अगृनाइजर च्याइस अवार्ड हात पारिन फोर्थ रनरअप सर्मीला थापा भइन ।
शुसीला लामाले भियोर्स च्वाइस र वेष्ट स्किन, सन्जीना श्रेष्ठले मिस ट्यालेन्ट अवार्ड पाइन भने मिस पपुलर सरु वस्नेत, वेष्ट वाक कुन्छाङ तामाङ, पर्सनालिटी सरस्वती दवाडी, प्रेन्डसिप अस्मिता तिवारी र इन्टरलेक्चुअल अवार्ड मिङ्मा शेर्पाले हात पारिन् ।
प्रतियोगिताका विजेताले मिस इ–कलेज–२०१२ को ताज र उपाधि सहित  महेन्द्रा रोडियो स्कुटर र अन्य गिफ्ट ह्याम्परहरु साथै एकलाख वरावरको स्नातक तहमा  छात्रावृति प्राप्त गर्ने छिन् ।
फस्ट रनर अप र सेकेण्ड रनर अपले भने क्रमशः १५ हजार १० हजार रुपैयाँ नगदको साथै एकलाख वरावरको स्नातक तहमा  छात्रावृति प्राप्त गरेका आयोजक सिजन मिडियाले जनाएको छ ।
‘नारी व्यक्तित्व विकाशका लागि शिक्षा र सौन्दर्य’ भन्ने मूल नाराका साथ सिजन मिडियाले तीन वर्ष अघिबाट ‘मिस इकलेज’को आयोजना गर्दै आएको छ ।
