निश्चल कार्कीको ‘बिर्सन सक्दिन’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, मंसिर २६ – गायक निश्चल कार्कीको गीत ‘बिर्सन सक्दिन’ बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सर्वाजनिक भएको छ । कार्कीको शब्द, संगीत तथा स्वर रहेको गीतको म्युजिक भिडियोको निर्देशन पनि गायक स्वयमले गरेका हुन् ।


म्युजिक भिडियोको छायाँकन फुल एचडी क्यामेराबाट गरिएको छ । अष्ट्रेलियाको सिड्नी, क्रिमोर्न पोइन्ट, ल्यापरस बिच, हर्सभाइललगायत स्थानहरुमा छायाङ्कन गरिएको म्युजिक भिडियोमा निश्चल खडका, सन्तोष मल्ल ठकुरी, रोजी श्रेष्ठ, राजेश गन्धर्व र असिम श्रेष्ठले अभिनय गरेका छन् । म्युजिक भिडियोको छायांकन नमित चन्द ठकुरीले गरेका हुन् ।
