बलिउडमा काम गरेका हलिउड कलाकार

कात्तिक १ - बलिउडका कलाकारहरु हलिउड फिल्ममा काम गर्न सङ्घर्ष गरिरहेका हुन्छन् । तर, हलिउडका कलाकारलाई बलिउड खोजी खोजी ल्याइरहेको हुन्छ ।  त्यस्ता कलाकार छन् जसले बलिउड फिल्ममा काम गरेका छन् र चर्चा पनि बटुलेका छन् । 
बेन किङ्गस्ल
४० वर्षको अवधीमा बेनले विभिन्न अवार्डका साथै सबैबाट प्रशंसा बटुलेका छन् । उनले हलिउड फिल्मबाहेक बलिउड फिल्ममा पनि काम गर्छन् । उनले १९८२ को फिल्म गान्धी र तीन पत्तीमा काम गरिसकेका छन् । उनलाई पछि गुरुजीमा काम गर्नको लागि भनिएको थियो । तर, उनले फिल्ममा काम गर्न मानेनन् । उनले बलिउडकी अभिनेत्री ऐश्वर्या राय बच्चनसँग द लास्ट लिजनमा पनि काम गरेका छन् । उनले बलिउडका सेलिब्रेटी नवाजुद्दि सिद्धीकीर अनुपम सँग अ कमन म्यानमा पनि काम गरेका छन् । 
साईल्भेस्टर स्टालोन
उनी फिल्मका एक्टर, स्क्रिन राइटर, निर्माता र निर्देशक पनि हुन् । साईल्भेस्टरले २०१० को फिल्म ‘कमबख्त इश्क’मा काम गरेका छन् । उनी बाहेक फिल्ममा करिना कपूर, अक्षय कुमार, अफताब शिवदास्नी, अर्मिता अरोडा र डेनिस रिचार्डस् को मुख्य भूमिका रहेको छ ।
टोबी स्टेफेनस्
टोबीले २००५ को ‘मङ्गल पाण्डे–द राईजिङ्ग’ मा काम गरेका छन् । फिल्ममा उनी बाहेक आमिर खान, रानी मुखर्जी, कोरल बिड, अमिशा पटेल र किरन खेर मुख्य भूमिकामा छन् । 
किल्भ स्टान्डेन
किल्भले सन् २००७ को फिल्म ‘नमस्ते लन्डन’ मा काम गरेका छन् । उनीबाहेक फिल्ममा अक्षय कुमार, कट्रिना केफ, रिसी कपूर, उपेन पटेल र जावेद शेखको मुख्य भूमिका रहेको छ । 
क्रिस्टोफर बी. डुक्यान
क्रिस्टोफरले सन् २०१० को फिल्म ‘माई नेम ईज खान’मा काम गरेका छन् । फिल्ममा उनी बाहेक शाहरुख खान, काजोल, सोन्या जेहान, जिमी वाहाब र अर्जुन माथुरको मुख्य भूमिका रहेको छ ।
रेबिका ब्रिडस्
रेबिकाले २०१३ को फिल्म ‘भाग मिल्खा भाग’मा काम गरेकी छिन् । उनी साथै फिल्ममा सोनम कपूर, फारान अख्तर, मनिषा साफी र पवन मल्होत्राको मुख्य भूमिका रहेको छ । 
साराह थोम्सन
साराहले सन् २०१० को फिल्म ‘राजनिती’ मा काम गरेकी छिन् । फिल्ममा रणवीर कपूर, अजय देवगन, नाना पाटेकर, कट्रिना केफ, अर्जुन रामपाल, मनोज बाजपाई र नसिरुदिन शाहको मुख्य भूमिका रहेको छ । 
डेनिस रिचार्डस्
डेनिसले २०१० को फिल्म ‘कमबक्त ईश्क’मा काम गरेका छन् । उनी बाहेक फिल्ममा करिना कपूर, अक्षय कुमार, अफताब शिवदास्नी, अर्मिता अरोडा र साइल्भेस्टर स्टालोनको मुख्य भूमिका रहेको छ । 
उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
