​नमस्ते नेपाल शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा (ट्रेलर सहित)

काठमाडौं, असार ३१ – चलचित्र नमस्ते नेपाल शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । प्रदिप कुमार उदय, मन्दिरा श्रेष्ठ, श्रीजु शाही निर्माता रहेको चलचित्रमा राजु शाहीको निर्देशन छ ।
राजु शाहीकै कथामा बनेको नमस्ते नेपालमा सबिन श्रेष्ठ, आना बेल्जिएम, श्याम श्रेष्ठ बेल्जिएम, गोपाल ढकाल, आदी बेल्जिएम, जोर्गे बेल्जिएमलगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । यो चलचित्र युरोपमा सुटिङ गरिएको हो, त्यसैले चलचित्रका कलाकारहरु पनि पनि धेरैजसो विदेशी नै रहेको निमार्ण टोलिले बताए ।
चन्द्र पन्तको द्वन्द्वमा बनेको चलचित्रको छायांकन बनिश शाहले गरेका छन् । चलचित्रमा संगित दिव्य सुवेदी, वसन्त सापकोटा, र ओम सुनारले दिएका छन् । 

हेर्नुस् ट्रेलर
