हरिबंशलाई नेपालगञ्जमा सार्वजनिक सम्मान

नेपालगन्ज, असोज ११ – कलाकार हरिबंश आचार्यलाई नेपालगञ्जमा सार्वजनिक सम्मान गरिएको छ ।
बुक प्लानेट नेपालगन्जको आयोजनामा भएको कार्यक्रममा बाँकेका विभिन्न क्षेत्रका व्यक्तिहरुले आचार्यलाई सार्वजनिक सम्मान गरेका हुन् ।
सार्वजनिक सम्मान तथा आचार्यद्वारा लिखित पुस्तक चिना हराएको मान्छेको समीक्षा कार्यक्रमकालागि आचार्य दम्पत्ति शुक्रबार विहान नेपालगञ्ज पुग्नुभएको थियो ।
आचार्यले नेपालगञ्जका विभिन्न क्षेत्रका अगुवासँग समेत अन्तरक्रिया गर्ने कार्यक्रम रहेको बुक प्लानेटका अध्यक्ष मुकुट ढकालले जानकारी दिनुभयो ।
