पहिलोपटक खुलेर बोलिन् बेनिशा, भन्छिन् - प्रेमी लुकाएको छु (भिडियोसहित)

काठमाडौं, पुस १४ – अभिनेत्री बेनिशा हमालको प्रेमको चर्चा त्यति सुनिन्न । उनी अफेयर र ब्रेकअपबाट टाढै छिन् । तर कुनै समय उनी कसैको प्रेममा भने थिइन् । 
हालै मात्र उनले यो कुरा सुनाएकी हुन् । प्रेमी हुँदा पनि लुकाउनु भएको छ ? भन्ने प्रश्नमा उनले ‘हो’ भनेर जवाफ फर्काइन् । साथमा उनले आफ्ना धेरै व्यक्तिगत कुराहरु पहिलो पटक मिडियामा खुलाएकी छिन् । 
अहिले नै विवाह गर्ने सोचमा नभएकी बेनिशा सिने करिअरमा उकालो लाग्दै छिन् । सिनेमा स्वर, मोक्ष, महसुस, कालो पोथीमा काम गरिसकेकी उनको ‘किङ्ग’ यही पुस २८ गते रिलिज हुँदैछ । 
बेनिशासँग गरिएको कुराकानी  

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
