मुख र कान भेट हुँदा के हुन्छ ? (भिडियो)

काठमाडौ, भदौ ८ – एउटाको मुख र अर्काको कान भेट हुँदा के हुन्छ ? एउटाले भन्छ, अर्कोले सुन्छ ।
तर नेपाली समाजमा मुख र कान भेट हुनुलाई कुरा काट्न, कुरा लाउनु भन्ने अर्थमा पनि बुझिन्छ । यही प्रवृत्तिलाई व्यंग्य गर्दै गायक एवं संगीतकार यमन श्रेष्ठले रमाइलो गीत गाएका छन् ।
बुबा मदनकृष्ण श्रेष्ठको सहयोगमा तयार भएको यस गीतमा राजनीतिक र सामाजिक क्षेत्रमा एकअर्काको कुरा काट्ने संस्कृतिलाई प्रस्तुत गरिएको छ ।
लामो समय अमेरिका बसाईपछि सात महिना पहिले नेपाल फर्किएका यमन अब यस्तै गीतहरु समेटिएको एउटा एल्बम निकाल्ने तयारीमा छन् । यसवर्ष प्रज्ञा भवन कमलादीमा चलिरहेको गाईजात्रा महोत्सवमा उनले ‘सबै मिली देश बिगरौं’ बोलको व्यंग्य गीत पनि प्रस्तुत गरेका छन् ।
खासखुस गाईंगुईं बोलको उनको गीत चाहिँ यस्तो छ :
