‘यो देश बनाउने जिम्मा खै कस्को हो ? (भिडियोसहित)

काठमाडौं, फागुन २८ – सहिमा श्रेष्ठ र प्रताप लामाको स्वरमा रहेको राष्ट्रिय भावनाले भरिएको ‘यो देश बनाउने जिम्मा खै कस्को हो..’ बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।

बृजेश मैनालीको रचना रहेको गीतमा दीपक शर्माले संगीत भरेका छन् । नीलको छायाँकन तथा निर्देशनमा तयार भएको म्युजिक भिडियो युट्युबमार्फत सार्वजनिक गरिएको हो । म्युजिक भिडियोमा दीप शर्मा, दीपमाला श्रीवास्तव, डा. दिलिप खतिवडा, डा. बृजेश मैनाली, निर्जल खड्का, मनोज थापासहितका कलाकारले अभिनय गरेका छन् ।
