पानी पर्‍यो असिना झर्‍यो पछि कार्टुन्ज क्रुको ‘जता जता पिरतीको बाटो’(भिडियोसहित)

काठमाडौं, साउन १९ – कार्टुन्ज क्रुको नयाँ गीत एक दिनमै युट्युब ट्रेन्डिङमा एक नम्बरमा पर्न सफल भएको छ । ‘जता जता पिरतीको बाटो’ बोलको गीतमा सरोज ओलीको स्वर रहेको छ भने कार्टुन्ज क्रुका सदस्यहरुको अभिनय रहेको छ । 
दिनेश थपलियाको शब्द रहेको म्युजिक भिडियोमा कमेडीको भरपुर प्रयोग गरिएको छ । ‘पानी पर्‍यो असिना झर्‍यो’ र ‘निर जहिले रिसाउनी’ जस्ता गीतको डान्स भिडियो बनाएर चर्चित भएको कार्टुन्ज क्रुको नयाँ गीत अपलोड भएको तीन दिनमै पाँच लाखभन्दा बढी पटक हेरिएको छ । 
भिडियोमा अभिनेता  पल शाहको पनि अभिनय रहेको छ । भिडियोको छायांकन पोखरामा गरिएको छ ।
