आफैंले उडाएको विमान दुर्घटनामा हलिउड अभिनेता ह्यारिसन फोर्ड घाइते

फागुन २२ - हलिउड अभिनेता ह्यारिसन फोर्ड विमान दुर्घटनामा घाइते भएका छन् । अमेरिकाको लस एन्जल्स्मा भएको विमान दुर्घटनामा ७२  वर्षिय अभिनेता ह्यारिस फोर्ड घाइते भएका अमेरिकी सञ्चारमाध्यमलाई उद्धृत गर्दै बिबिसीले जनाएको छ ।
दुर्घटनामा परी टाउकोमा चोट लागेका उनको स्थानीय अस्पतालमा उपचार भैरहेको छ । हलिउड अभिनेता ७२ वर्षिय ह्यारिस फोर्ड गोल्फ कोर्सको मैदानमा आफैँले विमान उडाए थिए । ईन्जिन बिग्रिएर विमान दुर्घटना भएको समाचारमा उल्लेख छ ।
उनको छोरा र लस एन्जल्स्का प्रमुखले उनी खतरा मुक्त रहेका बताएका छन् ।
