बाटो मुनीको फूल २ शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा (भिडियोसहित)

काठमाडौं वैशाख १० – चलचित्र बाटोमुनीको फूल २ शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आएको छ । बाटो मुनीको फूल चलचित्रको सफलतापछि सिक्वेलको रुपमा बाटो मुनीको फूल २ आएको हो । यश कुमारले निमार्ण गरेको चलचित्र सुवर्ण थापाले निर्देशन गरेका हुन् । 
चलचित्रमा यश कुमार, बाबु बोगटी, दिलिप रायमाझी, अरिश्मा नकर्मी, रीमा विश्वकर्मा, ऋचा शर्मा, अर्पण थापा लगायत कलाकार अभिनय गरेका छन् । चलचित्रले नेपालमा रहेको जातीय छुवाछुतको चित्रण गर्नुका साथै पैसाको कमीले शरीर बेच्ने युवतीको कथालाई पनि समेटेको निर्माण टिमले जनाएको छ । 
चलचित्रको ‘केहि कदम तिमीसँग हिड्ने मन छ,’ बोलको गीतले पनि चलचित्रलाई चर्चाका ल्याएको चलचित्र निमार्ण टिमले जनाएको छ । शुक्रबारबाट देशभरीका हलमा प्रदर्शनमा आएको हो । युवा वर्गलाई लक्षित गरी निमार्ण भएको चलचित्रमा प्रेमकथाका साथसाथै एक्सन पनि देख्न पाइन्छ । 
भिडियो हेर्नुहोस्
