​हाँस्य चलचित्र हाउ फन्नी प्रदर्शनमा (भिडियो सहित)

काठमाडौं वैशाख १० –  सस्पेन्स हाँस्य चलचित्र हाउ फन्नी शुक्रबादेखि देशव्यापी रुपमा प्रदर्शनमा आएको छ । चलचित्रमा दयाहाङ राई, प्रियंका कार्की ,केकी अधिकारी, निशा अधिकारी, अनुपविक्रम शाही, विजय बराल, शिशिर राणाको मुख्य अभिनय रहेको छ ।
पूर्व मिस नेपाल माल्भिका सुब्बा निर्माता रहेको चलचित्रमा निमा डोलु शेर्पाको निर्देशन रहेको छ । चलचित्रले दुई साथीबिचको मित्रताको कथालाई समेटेको निर्माण टिमले जनाएको छ । चलचित्रमा सरेश अधिकारी, शैलेस सिंह, शैलेन्द्र श्रेष्ठ र वसन्त सापकोटाले संगीत दिएका छन् ।
भिडियो हेर्नुहोस्
