​अहिले के गर्दै हुनुहुन्छबाट दिक्क भएकी नायिका केकी (भिडियोसहित)

काठमाडौं, पुस २५ – अहिले के गर्दै हुनुहुन्छ ? भनेर सोध्दा उनले भनिन् अहिले म सिनेमाको प्रचाप्रसारमा हिँडिराखेको छु । 
त्यसपछि हामीले उनलाई मिडियाको कुन प्रश्नले तपाई दिक्क हुनुहुन्छ भनेर सोध्दा जवाफमा उनले भनिन्, अहिले के गर्दै हुनुहुन्छ ? त्यसपछि उनी एकछिन मज्जाले हाँसिन् । किनकी हामीले पनि उनीसँग कुरा सुरु गर्दा त्यही प्रश्न गरेका थियौँ, अहिले के गर्दै हुनुहुन्छ ? यो प्रसंग हो नायिका केकी अधिकारीसँग भएको कुराकानीको ।सिनेमा लभ सासाको प्रचार प्रसारमा हिँडेकी केकीसँगको कुराकानीबाट हामीले उनका व्यक्तिगत कुराहरु जान्ने प्रयास गरेका छौँ । कुराकानीका क्रममा हामीले उनको रुची, उनलाई मन पर्ने, मन नपर्ने कुराहरु थाहा पाउने गतिलो प्रयास गरेका छौँ ।
केकीलाई कसैले डोमिनेट गरेको फिटिक्कै मन पर्दैन । सबैको आ–आफ्नै महत्व र स्थान हुन्छ भन्ने केकी नत आफू अरुलाई होच्याएर कुरा गर्छिन् नत अरुले त्यस्तो गरेको मन पराउँछिन् । कुराकानीकै क्रममा केकीले हामीसँग यौन दुर्व्यवहारका बारेमा पनि केही कुरा गरेकी छिन् । थाहा पाउनको लागि हेर्नुहोस् भिडियो ।

उज्यालो र forseenetwork को सहकार्य ।
