​राजेश हमाल महिला बनेको चलचित्रको टिजर सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौं, जेठ ११ – नेपाली चलचित्रका महानायक राजेश हमालले महिलाको रुपमा अभिनय गरेको चलचित्र सकुन्तलाको टिजर सार्वजनिक भएको छ ।
महिलाको सम्मानका लागि नायक हमालले महिलाकै रुप धारण गरेको चलचित्रको टिजरमा देखाइएको छ । महिलाको अपमान गर्ने पुरुषका लागि चुनौती दिन हमालले यो रुप धारण गरेको सम्वाद टिजर समावेश छ । दिनेश श्रेष्ठको निर्देशनमा बनेको चलचित्र सकुन्तलामा राजेश हमालसँगै अनु शाह, किशोर खतिवडासहितका कलाकारको अभिनय छ । महिलासँग सम्बन्धित यो चलचित्रमा सकुन्तलाको रुपमा धारण गरेका राजेश हमालको एक्सन पनि हेर्न पाइन्छ । चलचित्र सामाजिक विषयवस्तुमा आधारित रहेको निर्माण पक्षले बताएको छ ।
सकुन्तलाको टिजर
