सुदर्शनको ‘पेज १’ सार्वजनिक

काठमाडौं, चैत २३ – सुदर्शन पराजुलीको पहिलो एल्बम ‘पेज १’ सार्वजनिक भएको छ । आईतबार भएको कार्यक्रममा एल्वममा समाबेश एभ्रीनाईट बोलको म्युजिक भिडियो समेत सार्वजनिक गरिएको छ ।
म्युजिक भिडियोमा नायिका केकी अधिकारी र गायक सुदर्शन पराजुलीले अभिनय गरेका छन् । गायनबाट उठेको रकम सामाजिक क्षेत्रमा समर्पण गर्ने प्रण गरेका पराजुलीले आईतबार नवकिरण असहाय बालउत्थान समाजलाई १० हजार रुपैंया सहयोग समेत गर्नुभयो । सार्वजनिक भएको एल्बम पेज १ मा ७ वटा गीत समावेश छन् ।
पराजुलीको एकल स्वर रहेको एल्बममा विजु कर्माचार्य, सुजिल कर्माचार्य, विजेश्वर  तुलाधर, मोहित मुनाल र गोपाल रसाईलीको संगीत संयोजन रहेको छ ।
– एरेडियो अडियो डटकम र उज्यालो अनलाईन डटकमको सहकार्यमा
