कुटुमा कुटु गीत लेख्न जंगल पसेका थिए राजनराज सिवाकोटी

काठमाडौं, असार १९ – सुर्के थैली खै, पूर्व पश्चिम रेल जस्ता कीर्तिमानी गीतका गायक, संगितकार, रचनाकार राजनराज सिवाकोटी पछिल्लो समयमा मौलिक शब्दसहित नेपाली शैलीको गीतका कारण चर्चित छन् ।  

लगभग डेढ दशकदेखि संगीत र सिर्जना गर्दै आएका सिवाकोटीलाई सुर्के थैलीले नाम दाम मात्रै दिएन राम्रो गीतकार, संगीतकार र गायकको रुपमा आम दर्शक माझ चिनाउन पनि सफल भयो । तिनै सर्जक यतिबेला दुई रुपैयाँको कुटुमा कुटुबाट थप चर्चामा छाएका छन् । युट्युबमा सार्वजनिक भएको छोटो समयमै ७५ लाख भन्दा धेरै पटक हेरिसकिएको छ । यसको शब्द, संगीत र स्वर उत्कृष्ट भएको दर्शकको प्रतिक्रिया पाइरहँदा भने यसका सर्जक राजनराज सिवाकोटीले यस गीत लेख्दाको रमाइलो कुरा बाडेका छन् ।
गायक, संगीतकार तथा रचनाकार सिवाकोटीले गीत लेख्न दोलखाको एउटा जंगलमा पसेको बताएका छन् । आखिर गीत लेख्नका लागि नै उनी किन जंगल पसे त ? थाहापाउनका लागि हेर्नहोस् सर्जक राजनराज सिवाकोटीको रमाइलो अन्तर्वाता । 

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
