चार वटा गीतको म्युजिक भिडियोको एल्बम संयोगबस सार्वजनिक

काठमाडौं, पुस २८ – गीतकार कुमार आङदेम्बे अबिको गीतको डिभीडी संयोगबस सार्वजनिक भएको छ । डिभिडीमा प्रमोद खरेल, कमल खत्री, विश्वशान्त राई, गौरव आङ्बो लिम्बु र जुना प्रसाईको गायका चार वटा गीत छन् ।
ती गीतमा राजसुक्र लिम्बु, अमिर लिम्बु, कमल खत्री र विश्व शान्त राईको संगीत छ । म्युजिक भिडियोमा  अबि, सुमन, रोहित, अमीत, युनिका, प्रीनिशा र सुमिले अभिनय गरेका छन् । म्युजिक भिडियोको निर्देशन अनिल सिं राजपुत र खगेन्द्र पन्धाक लिम्बुले गरेका हुन् ।  
म्युजिक भिडियोको छायाँकन इजरायल र थाइल्यान्डमा गरिएको गीतकार कुमारले जानकारी दिनुभयो । पाँचथर आङसाराङका कुमार अहिले रोजगारीको शिलशिलामा इजरायलमा छन् । 
म्युजिक भिडियो
