​एक्सन चलचित्र बाजिगर प्रदर्शनमा (भिडियोसहित)

काठमाडौं वैशाख १७ – एक्सन चलचित्र बाजिगर शुक्रबारदेखि प्रदर्शन गरिएको छ । शेखर कोइरालाको प्रस्तुति  र रञ्जित रानाको निर्देशन रहेको चलचित्रमा युवावर्गमा हुने प्रतिस्पर्धाको कथालाई समेटिएको छ । 
नेपालभर प्रदर्शनमा आएको बाजिगरमा जीवन लुँईटेल, अनु शाह, सरोज कोइराला, निश्मा घिमिरे, अमितेश शाह, ध्रुव कोइराला, राजाराम पौडेल लगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ ।
कुमार शिलवाल, जय प्रकाश ठाकुर, दिनेश पोखरेल र केयुश श्रेष्ठको संयुक्त लगानिमा निमार्ण भएको चलचित्रमा एक्सनको साथसाथै सामाजिक कथानक रहेको निमार्ण टोलीले जनाएको छ ।
भिडियो हेर्नुहोस्
