एक महिनामा ६० हजार रुपैयाँ खर्च गर्ने बर्षाको कमाई कति ?

काठमाडौं, कात्तिक २८ – अभिनेत्री बर्षा राउतले अभिनय गरेको सिनेमा जात्रा अहिले प्रदर्शन भइरहेको छ । दर्शकले फिल्म एकदमै राम्रो बनेको प्रतिक्रिया पनि दिइरहेका छन् । त्यस्तै बर्षाको अभिनयको तारिफ गर्नेहरुको पनि ओइरो छ । उनी छोटो समयमानै धेरै फ्यानहरु कमाउन सफल नायिका हुन्  । मोडलिङ पछि अभिनयमा आएकी उनी कमाइको मामिलामा पनि अघि नै छिन् । उनी मोडलिङ र अभिनय कुनमा धेरै कमाई हुन्छ भने प्रश्नमा भन्छिन्¬– ‘कमाई त म्युजिक भिडियोबाटै हुन्छ तर फ्यानहरु कमाउनको लागि सिनेमा नै खेल्नु पर्छ  ।’ 
उनले नाई नभन्नु ल–४ बाट नेपाली सिने उद्योगमा कदम राखेकी हुन् ।  थोरै सिनेमा खेलेर पनि फ्यान त थुप्रै कमाउनु भो पैसा चाँही कति कमाउनु भएको छ भन्ने प्रश्नमा उनी भन्छिन्– ‘मैलै पैसा पनि कमाको छु । म खुसी छु ।’ 
उनले कति कमाउँछिन् त्यस बारेमा भने खुलाउन चाहिनन् । तर उनले खर्चको कुरा  भने खुलेरै गरेकी छिन् । उनी एक महिनामा ६० हजार रुपैयाँसम्म खर्च गर्छिन् । उनको सबैभन्दा धेरै खर्च खानामा हुने रहेछ । यस बारेमा उनी भन्छिन्– ‘६० हजार रुपैयाँकै खाने त हैन तर खानामा मेरो धेरै खर्च हुन्छ ।’ यो बाहेक बर्षासँग अन्य केही गोप्य कुराहरु पनि कोट्याउने प्रयास गरेका छौँ । 
हेर्नुहोस् भिडियो

उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
