सकियो जोनी जेन्टलम्यान, पल र आचलको यो कस्तो साथ ? (भिडियोसहित)

काठमाडौं, माघ १४ –  नेपाली चलचित्र ‘जोनी जेन्टलम्यान’को बिहीबार केक काटेर इण्डक्ल्याप गरिएको छ ।  ६० दिन लगाएर सुटिङ सकाएको सिनेमा ‘जोनि जेन्टलम्यान’मा मोडल हुँदै नायक बनेका पल शाह र उनको प्रेमिका भनेर चिनिएकी नायिका आचल शर्माको जोडिलाई फेरि देखिने भएको छ । 
नाई नभन्नु ल ४ मा पहिलो पटक ठूलो पर्दामा देखिएका यी जोडिलाई निर्देशक नितिन चन्दले फेरि जोडि बनाएका हुन् । विशेष गरी यी जोडिको प्रेम सम्बन्धको बारेमा सिने नगरीमा हल्ला भएका कारण कार्यक्रममा उनीहरुकै प्रेम सम्बन्धको बारेमा धेरै प्रश्नहरु आएका थिए । पल शाहले घुमाउरो शैलीमा आचलसँगको प्रेमलाई स्वीकार गरे पनि आचलले भने यसलाई ठाडै नकारिन् । 

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
