‘सफर’ को ट्रेलर अमेरिकामा सार्वजनिक (ट्रेलरसहित)

काठमाडौं, साउन १४ – युवा फिल्म्सको ब्यानरमा तयार फिल्म ‘सफर’ को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । आइतबार राति अमेरिकाको डलासमा विशेष कार्यक्रम गरेर सफरको ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो । तीन साथीले तय गर्ने यात्राको कथा समावेश गरिएको यो फिल्मको सम्पूर्ण छायांकन अमेरिकामा गरिएको छ । फिल्ममा मनन सापकोटा, सञ्जय गुप्ता, शिविर पोख्ररेल र नुरजा श्रेष्ठलाई मुख्य भूमिकामा देख्न सकिन्छ । आशिष श्रेष्ठको सम्पादन र निर्देशन रहेको सफरमा केशव खड्काको कथा छ । 
असोज १४ देखि नेपाल र अमेरिकामा एकैसाथ प्रदर्शनमा आउने फिल्ममा सत्यराज आचार्य, धर्मेन्द्र सेवान र उज्वल मेघी गुरुङले संगित दिएका छन्  । गीत भने उत्तम भौकाजी, अर्जुन सुवेदी र उज्वल मेघी गुरुङले लेखेका हुन् । 
हेर्नुस् ट्रेलर

 
तस्बिर : (सुशान्त जोशी)
