डा केसीको समर्थनमा हिपहप गीत : ‘बोलबोल सांसद बोलबोल भ्रष्टाचारी जालो खोलखोल’ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, साउन १३ – भ्रष्टाचार र बेथितीविरुद्ध खबरदारी गर्दै अमृतराज बैद्यले हीपहप गीत रेकर्ड गराएका छन् । मेडिकल क्षेत्रको बेथिती र भ्रष्टाचारविरुद्ध आन्दोलन गरिरहेका डाक्टर गोविन्द केसीको समर्थन गर्दै बैद्यले बोलबोल सांसद बोलबोल भ्रष्टाचारी जालो खोलखोल बोलको गीत रेकर्ड गरेका हुन् ।
हिपहप शैलीमा रेकर्ड गरिएको गीतमा गायन लेखन तथा संगित पनि अमृतराज बैद्यकै रहेको छ । उनी विवेकशिल नेपाल पार्टीका काठमाडौ जिल्ला अध्यक्ष पनि हुन् । 
भिडियो हेर्नुहोस्
