प्रधानमन्त्रीको प्रचण्ड नाम कसरी रह्यो ? जान्नुहोस् रहस्य

काठमाडौं, कात्तिक ८ – प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाललाई प्रचण्ड उपनामले पनि चिनिन्छ । प्रधामन्त्री दाहाल भएर जनताका लागि गरेका कामले भन्दा आफ्ना व्यक्तिगत कुराहरु मिडियामा छाइरहेका हुन्छन् । हाल उहाँको भारत र चीन भ्रमणको चर्चा छ । प्रधानमन्त्रीसँग यही बिषयमा कलाकार सुमन कार्कीले प्रधानमन्त्रीलाई छड्के प्रश्नमा केही यस्ता प्रश्नहरु गरेका छन् जसमा कलाकार राजा राजेन्द्र पोखरेल अर्थात प्रचण्डको भूमिका निभाएका पोखरेलले प्रचण्डको केही राजहरु खालेका छन् । 
उनले आफ्नो नाम प्रचण्ड कसरी रहन गयो भन्ने बारेमा पनि कुराकानी गरेका छन् । प्रधानमन्त्रीको नामको रहस्य र भारत भ्रमणका बारेमा गरिएको कुराकानी आजको प्रधानमन्त्रीसँग छड्के कुरामा ।
हेर्नुस् भिडियो

उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
