कबड्डीको टोली देश दौडाहामा

काठमाडौ वैशाख ७ – वैशाख १२ गतेदेखि मुलुकभर प्रर्दशनको तयारीमा रहेको नेपाली चलचित्र कबड्डीको निर्माण टोली प्रचार प्रसारका लागि देश दौडाहामा निस्किएको हो छ ।
परम्परागत सांस्कृतिक पक्षमा केन्द्रित गरिएको यो चलचित्रको प्रवर्द्धनका लागि पूर्वको झापादेखि पश्चिम बुटवल, पोखरासम्म टोलीले प्रचार अभियान थालेको कलाकार राजन खतिवडाले बताउनुभयो ।
रामबावु गुरुङको निर्देशनमा बनेका चलचित्रमा रंगमञ्चका कलाकारको बाहुल्यता रहेको छ । मुस्ताङको नौरीकोटमा छायाङ्कन गरिएको कबड्डीले थकाली समुदायभित्रको संस्कृतिलाई उजागर गरेको छ ।
चलचित्रमा दयाहाङ राई, निश्चल बस्नेत, रेश्मा गुरुङ, राजन खतिवडा, बिजय बराल, बुद्धि तामाङ, कमलमणि नेपाल, अरुणा कार्की, पुस्कर गुरुङ, पशुपति राई, कविता आले लगायतका कलाकारले अभिनय गरेका छन् । कबड्डीसँग आफै निर्माता भएर नायक आर्यन सिग्देलले बनाएको चलचित्र नोभेम्वर रेनको लडाई पर्नेछ ।
