फ्राेजनकाे दोश्रो संस्करण निस्किने

फागुन २९ - एनिमेशन चलचित्रको इतिहासमा निकै लोकप्रिय फ्राेजनकाे दोश्रो संस्करण निस्किने भएको छ ।  डिस्ने कम्पनीले फ्रोजन २ को उत्पादन भइरहेको जानकारी ट्वीटमार्फत दिएको हो । 
दुई दिदी बहिनी एल्सा र अन्ना, भेन नामक मृग र क्रिस्टोफको कथामा आधारित फ्रोजनको अबको श्रृँखलाको निर्देशन पनि क्रिस बक र जेनिफर लिले नै गर्ने डिस्नेले जनाएको छ ।  
नयाँ श्रृखला कहिले सार्वजनिक हुँदैछ भनेर डिस्नेले उल्लेख गरेको छैन । सन् २०१३ को अन्तिमतिर सार्वजनिक भएको फ्राेजन अहिलेसम्मकै आम्दानी बढी गरेको एनिमेशन हो भने ठूला चलचित्रको पक्तिमा आम्दानी धेरै गर्ने पाँचौ चलचित्र हो । अहिलेसम्म ८५७ मिलियन पाउण्ड कमाइसकेको छ ।
त्यस्तै फ्रोजनले उत्कृष्ठ एनिमेटेड फिचर र गीतको विधामा २०१४ मा दुईवटा ओस्कार पुरस्कार पाएको थियो ।
