भूकम्प पीडितको सहयोगमा एकजुट बनाउने गीत (भिडियो सहित)

काठमाडौं, वैशाख २१ – भूकम्पबाट आहत भएको नेपाल र नेपालीका लागि विभिन्न संघ संस्था तथा व्यक्तिले विभिन्न तरिकाले साथ, सहयोग र आत्मबल जुटाइरहेका छन् ।
यस्तैमा गायक तथा संगीतकार टंक बुढाथोकीले भूकम्प पीडितलाई सहयोगको लागि एकजुट हुन आग्रह गर्दै गीत गाएका छन् । उनले भूकम्प पीडितको दुःखलाई आफ्नै दुःख सम्झेर सहयोगमा जुट्न गीत मार्फत आग्रह गरेका छन् ।
सेभ नेपाल बोलको गीतमा उनले नेपाल र नेपालीलाई आँसु बगाउन छोडेर सहयोगी हात बढाउन आग्रह गरेका छन् । गीतमा बुढाथोकीलाई गायिका अनु ढकालले स्वरमा साथ दिएकी छन् । गीतको आधिकारी भिडियो बन्दै गरेको त्यसमा विभिन्न कलाकारलाई प्रस्तुत गर्ने उनले बताए ।
तर अहिलेका लागि भने भूकम्पपछिका विभिन्न दृष्य समेटेर भिडियो बनाइएको छ । यो भिडियो उनले युट्युवमा अपलोड गरेका छन् ।
गीतको भिडियो
