उज्यालोमा लुटको हाकु काले (फोटो फिचर)

काठमाण्डौं, माघ २६ - बल हैन पासा, डिमाग लगा डिमाग ....
कम बोल धेरै बाँच्छस् .....
म सँग बैंक लुट्ने मास्तर पलान छ .......
नेपाली चलचित्र लूटमा यी संवाद बोल्ने नायक सौगात मल्ल अहिले चर्चामा हुनुहुन्छ ।

 

लूटमा  हाकू कालेको भूमिका देखिएका मल्ल यो चलचित्र हिट भएपछि निक्कै उत्साहित पनि हुनुहुन्छ । बिहीबार उज्यालो ९० नेटवर्कको कार्यक्रम हाम्रो नेपाल राम्रो नेपालमा चलचित्र लुट र समग्र नेपाली चलचित्र बजारको बारेमा मल्ल र रंग पत्रकार तथा नेपाली चलचित्र सम्बन्धीको कार्यक्रम रजतपटका सञ्चालक प्रकाश सुवेदी आउनु भएको थियो । त्यही बेला मल्लमा केन्द्रित भएर लिइएका केही तस्विरहरु ।
तस्विर : सुफल काफ्ले/उज्यालो
