सिआरविटी चोरी बारे छानविन हुँदै छ : टेलिकम(अडियो)

काठमाण्डौं, पुष २४ - उज्यालो नाइन्टी नेटवर्कले टेलिकमको वेभसाइट प्रयोग गरेर आशिष म्यूजिक, समर्पण म्यूजिक, रक्षा म्यूजिक, स्रोता संगीत, सरिता डिजिटल, पुष्पाञ्जली म्यूजिकलगायतका कम्पनिले गरेको सिआरविटी चोरी गरिरहेको सार्वजनिक गरेपछि नेपाल टेलिकम र प्रहरीले सर्वसाधारणको मोबाइलको पैसा दूरुपयोग गरेर सीआरबीटी डाउनलोड गर्ने म्यूजिक कम्पनी र कलाकारलाई कारवाही गर्ने भएको छ ।

टेलिकमको वेभसाइट प्रयोग गरेर सर्वसाधारणको मोवाइलको पैसा दूरुपयोग गर्नेहरुलाई नेपाल टेलिकमले अव कस्तो कदम चाल्छ भनेर साथी बोमलाल गिरीले टेलिकमका प्रवक्ता सुरेन्द्र थिकेसँग कुराकानी गर्नुभएको छ ।
त्यो कुराकानी सुन्नलाई तलको अडियो फाइल डाउनलोड गर्नुहोला ।
