‘के म तिम्रो होइन र’ आजदेखि प्रदर्शनमा (ट्रेलर सहित)

काठमाडौं, वैशाख ३१ – एक्सन चलचित्र के म तिम्रो होइन र शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । अधिकारी ब्रदर्सको प्रस्तुती रेहेको चलचित्रको आकाश अधिकारीले निर्देशन गरेका हुन् ।
सुरेश अधिकारीको लगानीमा बनेको चलचित्रमा आर्यन अधिकारी, मरिश्का पोखरेल, गौरी मल्ल, मिथिला शर्मा, रमेश अधिकारी, प्रज्वल गिरी लगायतका कलाकारको मुख्य अभिनय छ ।
स्वर्गीय नायक श्रीकृष्ण श्रेष्ठको चलचित्र कोहिनुरको सफलतापछि निर्माता आकाश अधिकारीले के म तिम्रो होइन र निर्माण गरेका हुन् । ८० भन्दा बढि हलहरुमा रिलिज हुन लागेको चलचित्र प्रेम र एक्सनमा आधारित छ । 
भिडियो हेर्नुहोस् ।
