शिल्पीमा द क्लाउन शो

काठमाडौं, भदौ २१ - बत्तिसपुतलीमा रहेको शिल्पी थिएटरमा नाटक द क्लाउन शो प्रस्तुत भइरहेको छ ।
आरम्भ थिएटरको प्रस्तुति रहेको नाटक शुक्रबार शिल्पीमा पहिलो पटक मञ्चन गरिएको हो ।  क्लाउन शो पुर्णतया हास्यप्रधान नाटक हो ।
नाटकमा अति कम संबादको प्रयोग गरिएको र अभिनयकै माध्यमबाट दर्शकलाई हसाँइएको कलाकार रमेश दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
कमलराज अधिकारीको निर्देशन नाटकमा दाहालसंगै बेलायती कलाकार रोजी स्क्यान, प्रभाकर न्यौपाने, प्रकेश सिन्धुलिय, सबिना बराल र मानसराजको अभियन हेर्न सकिनेछ । नाटक शनिबार दिउँसो २ बजे र आइतबार बिहान ११ बजे देखाइने छ ।
