नेपथ्य संगीत यात्रा गोरखामा

भीमलाल श्रेष्ठ/उज्यालो । गोरखा, माघ ७ - शान्तिका लागि शिक्षा नेपथ्य संगीत यात्रा २०६८ शनिवार गोरखामा सम्पन्न भएको छ । गोरखाको हरमटारी स्थित हिमाली चलचित्र मन्दिरमा आयोजित नेपथ्य संगीत यात्रा २०६८,

 

२ घण्टा अवधिको कार्यक्रममा संगीत यात्राका अभियन्ता गायक अमृत गुरुङ्गले रेशम, छेक्यो छेक्यो, जोगले भन्छ भेटो र तालको पानीलगायतका नेपथ्य व्याण्डका चर्चित गीतहरु प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । इलामको फिक्कलबाट शुरु भएको नेपथ्य संगीत यात्रा २०६८  देशका विभिन्न १० स्थानपछि शनिवार गोरखा पुगेर टुङ्गिएको छ । गोरखा जिल्ला फुटवल संघ स्थानीय आयोजक रहेको कार्यक्रममा दर्शकहरुको उल्लेख्य उपस्थिती रहेको थियो ।
