सांगीतिक एल्बम ‘ज्वभनया रङ्ग’ विमोचन

काठमाडौं, मंसिर १८ – सङ्गीतकार मनराजा नकर्मीको एकल संगीतमा नेपाल भाषाको सांगीतिक एल्बम ‘ज्वभनया रङ्ग’ विमोचन भएको छ  । 
लगनखेलको ललितपुर मलमा आइतबार भएको कार्यक्रममा ज्यापू समाज यलका अध्यक्ष प्रेम मर्हजन,  ज्यापू समाज यलका पूर्व अध्यक्ष मंगल मर्हजन, वरिष्ठ निर्देशक भाइकाजी नयन, सिने पत्रकार विजय रत्न तुलाधर लगायत १० जना अथितिहरुले सांगितिक एल्बमको संयुक्त रुपमा विमोचन गर्नु भएको हो ।
सांगीतिक एल्बम ‘ज्वभनया रङ्ग’ मा जनकवि दुर्गालाल श्रेष्ठ, नातीबज्र बज्राचार्य, तब मरु, मंगल महर्जन लगायत ११ जना रचनाकारले लेखेका गीतहरु मदनकृष्ण श्रेष्ठ, सानुबाबु महर्जन, निशा देशार लगायतया १५ जना गायक गायिकाले गाएका छन् ।
