सिआरबीटी चोरी प्रकरणः कुन गीत कतिपटक डाउनलोड भए ?

काठमाडौं, पुष २४ – सर्वसाधारण उपभोक्ताको मोबाइल नम्बर दुरुपयोग गरेर सिआरबीटी डाउनलोड गर्ने गरेको समाचार सार्वजनिक भएपछि त्यस्ता म्यूजिक कम्पनी र गिरोहमा खैलाबैला मच्चिएको छ ।

 

उज्यालो अनलाइनलाई प्राप्त सूचनाका अनुसार आशिष म्यूजिक, समर्पण म्यूजिक, पुष्पाञ्जली म्यूजिक, सरिता डिजिटल, श्रोता संगीत, रक्षा म्यूजिक लगायतका धेरै कम्पनीले यसरी प्रविधीको दुरुपयोग गर्दै रकम उठाइरहेको भेटिएको छ । 

 

आशिष म्युजिकले निकालेको ‘यो संसारको रित’ बोलको गीत एक महिनाको बीचमा १८ हजार पटक यसरी नै विभिन्न मोबाइलमा सिआरबीटीका रुपमा राखिएको भेटिएको छ ।

 

उज्यालो अनलाईनलाई प्राप्त आइपी एड्रेस सहितको बिबरण पढ्न तलको डाउनलोड बटन क्लिक गर्नुहोस् ।
