​स्वर्ण जित्ने फुटबल टोलीलाई धुर्मुस सुन्तलीले दिए दुई लाखसहित सम्मान

काठमाडौं, फागुन ६ – १२ औं साग फुटबलमा स्वर्ण जित्ने टिमलाई हास्यकलाकार धुर्मुस सुन्तलीले दुई लाख रुपैयाँसहित सम्मान गरेका छन् । 
धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनले दिएको सम्मान टिमको प्रतिनिधित्व गर्दै फरवार्ड नवयूग श्रेष्ठ र गोलकिपर विकेश कुथुले ग्रहण गरे । युवा खेलाडिहरुलाई सम्मान गर्न फिनल्याण्ड स्थित नेपालीहरुको संस्था नेपाली इन ताम्पेरे, फिनल्याण्डले पनि सहयोग गरेको छ । 
खेलाडीलाई सम्मान गर्दै फाउण्डेसनका अध्यक्ष सिताराम कट्टेल धुर्मुसले खेलाडिलाई सम्मान गर्न पाउनु अत्यन्तै खुसीको कुरा भएको बताउनुभयो ।
