कुलमान घिसिङमाथि लागेको गम्भीर आरोप (प्यारोडि भिडियो)

काठमाडौं, पुस ११ – नेपाल विद्युत प्राधिकरणका प्रमुख कुलमान घिसिङले बिजुली व्यवस्थापन गरेर काठमाडौंमा लोडसेडिङको अन्त्य गरेसँगै उहाँको चर्चा निकै छ । 
उहाँले गरेको कामको यतिबेला सबैले प्रशंसा र उच्च मूल्याङ्कन गरेका छन् । तर काठमाडौंमा लोडसेडिङ अन्त्य हुँदा इन्भर्टर, सोलार, जेनेरेटर तथा वैकल्पिक उर्जाका ठूलो समूह रुष्ट भए भन्ने हल्लाहरु पनि आएका छन् । 
राम्रो काम गरेर सबैको प्रिय बनेका कुलमान घिसिङमाथि लागेका केही रमाइला आरोपहरु समेटेर फर्सिनेटवर्कले एउटा प्यारोडि भिडियो निर्माण गरेको छ ।  

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
