भारत बलात्कार मुक्त हुनुपर्छ : अमिताभ बच्चन

साउन २६ – भारतीय अभिनेता अमिताभ बच्चनले महिलाप्रति सम्मान गर्नु पर्ने र जसका लागि महिलालई शिक्षित बनाउनु पर्ने बताएका छन् । आफ्नो फिल्म पिंकको ट्रेलर सार्वजनिक गर्ने क्रममा अमिताभले निर्भया काण्ड सम्झदै यो घटनाको जति निन्दा गरेपनि कम हुने भन्दै भारत अब बलात्कारमुक्त हुन आवश्यक रहेको बताए । पिंक फिल्मले लाचार कानुनको व्यवस्थाले महिलाले बलात्कारका घटना भोग्नु परेको बताएको छ । यो फिल्मले मानिसका नैतिकताका कुरा उठाएको छ । फिल्मले महिलाको संवेदना बारेमा पनि बताएको छ । अमिताभले महिलालाई आत्मनिर्भर बनाउनु पर्ने पनि बताएका छन् । फिल्ममा अमिताभ बच्चनले वकिलको भूमिका निभाएका छन् ।
