एसएलसी प्रिन्सेजको तयारी (फोटो फिचर)

काठमाडौं, जेठ ९ एसएलसी प्रिन्सेजमा सहभागि ४३ जना युवतीहरु फाइनल प्रतिस्पर्धाको लागि अहिले तालिममा व्यस्त छन् । सिजन मिडिया प्रालिले एसएलसी दिएर बसेका छात्राहरुको प्रतिभा प्रस्तुतिका साथै उनीहरुको क्षमता विकासका लागि पोहोरदेखि एसएलसी प्रिन्सेज सुरु गरेको हो ।
यो वर्षको प्रतियोगिताका लागि छनौट भएका प्रतियोगीहरुले गत बैशाख १८ गतेदेखि भृकुटी मण्डप स्थित नेपाल पुलिस हेल्थ क्लवमा प्रशिक्षण लिइरहेका छन् ।
प्रशिक्षणमा सहभागि युवतीहरुको फोटो फिचर ।

तस्विर सौजन्य :  सिजन मिडिया
