रामप्यारीमा रेखा थापाको एक्सन (भिडियोसहित)

काठमाडौं, फागुन २४ नायिका रेखा थापाको नयाँ फिल्म रामप्यारीको ट्रेलर युट्युबमा सार्वजनिक भएको छ । रेखा थापाकै कम्पनी रेखा फिल्मसले बनाएको रामप्यारी चैत अन्तिममा प्रदर्शन गर्ने तयारी छ ।
टेम्पु चालकको भूमिकामा रहेकी रेखाको एक्सन ट्रेलरमा देख्न सकिन्छ । उनलाई यो फिल्ममा खलनायकहरुसँग भिड्ने र लड्ने मात्र नभई बाइक उडाउनेसम्मका एक्सन देखाएकी छिन् ।
ट्रेलरकै आधारले पनि रेखाको रामप्यारी एक्सन प्रधान फिल्म भएको विश्वास गर्न सकिन्छ । सविर श्रेष्ठले निर्देशन गरेको यो फिल्ममा रेखालाई अभिनयमा सविन श्रेष्ठ, आश्मा डीसी र रेखाकै भतिज आभाष अधिकारीले साथ दिएका छन् ।
रामप्यारीको ट्रेलर हेनुहोस :
