र्‍याम्पमा एसएलसी प्रिन्सेज (फोटो फिचर)

काठमाडौं, जेठ २० – काठमाडौंको भृकुटीमण्डपस्थित राष्ट्रिय सभागृह शनिबार एसएलसी परीक्षा सकेर फुर्सदमा बसेका छात्राले खचाखच थियो । छात्राहरुको प्रतिभा उजागर र व्यक्तित्व विकास गर्ने उद्देश्यले सिजन मिडियाले गरेको एसएलसी प्रिन्सेज २०१२ अन्तर्गत विभिन्न प्रस्तुति देखाउन छात्राहरु आफ्नो पालो पर्खिरहेका थिए ।
काठमाडौका विभिन्न स्कुलबाट एसएलसी परीक्षा दिएर बसेका ६० जनाको आवेदनवाट छानिएका ४३ प्रतियोगीले शनिबार आन्तरिक प्रतिभा (ट्यालेन्ट सो) प्रस्तुत गरे । एक महिने प्रशिक्षणमा प्रतियोगीहरुले स्टेज पर्फमेन्स, क्याटवाक, पौडी, शारीरिक फिटनेश, फोटो सेसन जस्ता प्रशिक्षण लिएका छन् ।
प्रतियोगिताको अन्तिम कार्यक्रम आगामी असार ९ गते राष्ट्रिय नाचघर जमलमा हुने सिजन मिडियाका प्रमुख कायृकारी अधिकृत प्रदीपराज वन्तले जानकारी दिनुभयो । शनिबार भएको नृत्य प्रस्तुतिका केही तस्बिरः
तस्बिर सौजन्यः सिजन मिडिया
