सञ्जय दत्त चलचित्र ‘भूमि’ मार्फत कमब्याक गर्दै (भिडियोसहित)

साउन २६ – सञ्जय दत्त लामो समयपछि चलचित्र ‘भूमि’ मार्फत कमब्याक गरेका छन् । चलचित्रको पोस्टर सार्वजनिक भएको ३ दिनमै ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । 
उमंग कुमारले निर्देशन गरेको यस चलचित्रमा सञ्जय दत्त र अदिती राव हैदरी बाबु–छोरीको भूमिकामा देखिएका छन् । चलचित्रको ट्रेलरमा सञ्जय दत्त पूर्ण रुपमा एक्सनमा देखिएका छन् । ‘भूमि’ ले सञ्जय दत्तलाई बलिउडमा कमब्याक गराउने अपेक्षा गरिएको छ । 
रणवीर कपुर राजकुमार हिरानीको समेत अभिनय रहेको यो चलचित्र आउँदो सेप्टेम्बर २२ मा हुँदैछ ।
