गायक भट्टराईको ‘बिहेपछि भाग्य खुल्छ रे’ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, मंसिर २६ – गायक तथा शब्द संकलक अरविन्द्र भट्टराईले ‘बिहेपछि भाग्य खुल्छ रे’ बोलको लोकगीत बजारमा ल्याएका छन् । 
पञ्चेबाजा एल्वममा समावेश गरिएको यस गीतमा गायक भट्टराई र गायिका तुलसी घर्तीमगरको स्वर रहेको छ । ‘बिहेपछि नै भाग्य खुल्छ रे’ बोलको लोकगीतमा लय तथा शब्द संकलन गायक भट्टराईको रहेको छ ।त्यसैगरी, घरघरमा ग्यासपाइप बोलको लोकगीतबाट चर्चा बटुलेका गायक भट्टराई र गायिका घर्तीमगरले म्युजिक भिडियोमा अभिनय पनि गरेका छन् । बेरोजगारलाई कुनै पनि अभिभावकले छोरी दिन हिच्किचाउने गरेकाले बिहेपछि नै भाग्य खुल्छ भन्दै बिहे गर्ने परिपाटी रहेकाले आफूले त्यसलाई गीत बनाएको उनले बताए । यस गीतमा निर्देशन विक्रम चौहानको रहेको छ ।
