​राहदानी हेरेर भक्कानिए कृषिमन्त्री गजुरेल (भिडियोसहित)

काठमाडौं, चैत १२ – वैदेशिक रोजगारीमा गएका नेपालीको कथा रहेको राहदानी चलचित्र हेरेर कृषिमन्त्री हरिबोल गजुरेल भक्कानिएर रुनुभयो । बिहीबार काठमाडौंको सिटी सेन्टरमा राहदानी चलचित्र हेरेर मन्त्री गजुरेल रुनुभएको हो । 
नेपालमै केही गरौं भनि ऋण लिएर गाई पालन गरेका युवा गोठमा गाई मरेपछि विभिन्न समस्या परेर बाध्य भई विदेश जानु परेको चलचित्रको दृष्यले मन्त्री भक्कानिनुभएको हो ।
चलचित्र हेरेपछि कस्तो लाग्यो भन्ने प्रतिक्रियामा मन्त्री गजुरेल रुनुभएको हो । गाउँमा गरेको कामदेखि विदेशमा गर्नुपरेको संघर्ष, विदेशीको पीडा र मर्कालाई समेटेको यो चलचित्रले सबैको मन छुने चलचित्र यूनिटको भनाई छ । 
भिडियो हेर्नुहोस्
