‘ओ मेरो मायालु’ सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौं, भदौ ८ - नव नायिका सपना केसीले अभिनय गरेको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । म्युजिक भिडियोमा केसीले बारुली कम्मर मर्काउँदै मोडल अनिष शाहलाई ‘ओ मेरो मायालु’ भन्दै सताएको देख्न सकिन्छ । 
गायीका एन्जीला श्रेष्ठले गाएको ‘ओ मेरो मायालु’ बोलको आधुनिक गीत, म्यूजिक भिडियोमा सपना केसी, अनिष शाह, एरिक ,बरुण, प्रमोद, प्रकाश र रबिनले अभिनय गरेका छन् । एमजे मिडियाको प्रस्तुतिमा निर्देशक मनोज विष्टले निर्देशन गरेको यो म्युजिक भिडियोको छायांकन रमणीय स्थानहरुमा गरिएको छ । भिडियोको नृत्य निर्देशन भने प्रेमलाल श्रेष्ठ र केशब कोइरालाले गरेका हुन्न । रबिन्द्र श्रेष्ठले लेखेको गीतको म्युजिक भिडियोलाई अमृत सुनुवारले खिचेका हुन् ।
