तीज गीत–माकुरीले जालै बुन्यो काकरीको पातैमा

अर्घाखाँची, साउन १० – लोक तथा दोहोरी गायिका मिरा कौशलले यो वर्ष ‘माकुरीले जालै बुन्यो काकरी’ को पातैमा तीज गीत बजारमा ल्याउनुभएको छ ।
पछिल्लो समयमा तीज गीतमा देखिएका विकृती र विसंगतिको अन्त्य गर्न र पुरानो मौलिक भाकाहरु लोप हुन लागेकोले पुरानो मौलिक भाकामा तीज गीत बजारमा ल्याएको मिराले बताइन् । कामना डिजिटल प्रालिले गीतको अडियो तथा भिडियो बजारमा ल्याएको हो ।
अर्घाखाँचीको छत्रदेव गाँउपालिका–५ छत्रगञ्जमा जन्मिएकी कलाकार कौसलले गएका वर्षहरुमा पनि मिराले कोखाइ कोखाइ हाम्म, रातो सारी, नाचभो ढल्केर  लगायतका तीज गीतहरु बजारमा  आएका थिए ।
