इरफान खानलाई न्युरोएन्डोक्राइन ट्युमर, भने : तपाईँहरुको प्रार्थनाले म बलियो भएको छु

चैत २ – बलिउड अभिनेता इरफान खानले ट्विटरमार्फत आफूलाई लागेको ‘दुर्लभ रोग’ का बारेमा बताएका छन् ।
यसअघि उनले मार्च ५ मा आफू एक खतरनाक रोगबाट पीडित भएको बताएका थिए । त्यसपछि मानिसहरुले उनलाई के रोग लाग्यो होला भन्ने बारेमा आ–आफ्नै अनुमान लगाए । 
शुक्रबार ट्वीट गर्दै इरफानले आफूलाई ‘न्यूरोएन्डोक्राइन ट्यूमर’ भएको बताएका छन् । 
आफ्नो सन्देश पठाउँदै गर्नुहोस् 
ट्वीटमा इरफानले लेखेका छन्, ‘जीवनमा घट्ने अनपेक्षित घटनाले तपाईँलाई अगाडि बढ्न सिकाउँछ । मैले बिताएका पछिल्ला केही दिनको अनुभव हो । परीक्षणबाट मलाई न्यूरोएन्डोक्राइन ट्यूमर भएको पत्ता लागेकाे छ । यसलाई स्वीकार गर्न कठिन हुन्छ । तर मेरो वरिपरि भएका मानिस र उनको स्नेह तथा प्राथनाले मलाई शक्ति प्राप्त भएको छ । यसले केही आशा पनि पलाएको छ । अहिलेलाई यसैको उपचारका लागि म देशबाहिर जानु पर्ने भएको छ । तर म चाहन्छु तपाईँहरु आफ्नो सन्देश पठाउँदै गर्नुहोस् ।’


🙏🏻 pic.twitter.com/IDThvTr6yF
— Irrfan (@irrfank) 16 March 2018

के यो मस्तिष्कको रोग हो ?
आफ्नो रोगका बारेमा इरफान अगाडि भन्छन्, ‘मानिसहरु न्यूरो सुनेर यसलाई टाउकोकै रोग लाग्यो होला भन्लान् । तर यस्तो होइन । यसका बारेमा अलि जान्न मन लागेमा तपाईँ गूगलमा खोज्न पनि सक्नुहुन्छ । जसले मेरो शब्दको प्रतिक्षा गर्नु भएको छ, जसले मेरो बिरामीका बारेमा केही जान्न चाहनुभएको छ, उहाँहरुका लागि थुप्रै कथाहरु लिएर फर्कनेछु ।’
के हुन्छ यस्तो ट्यूमरमा ?
एनएचएस डट युकेका अनुसार ‘न्यूरोएन्डोक्राइन ट्यूमर’ एक दुर्लभ प्रकारको ट्यूमर हो, यो शरीरका विभिन्न अंगमा विकसित हुन सक्छ । तर बिरामीको संख्याका आधारमा सबैभन्दा बढी ट्युमर आन्द्रामा हुने गर्दछ । यसको सुरुवाति असर ती ब्लड सेल्समा हुने गर्दछ जसले रगतमा हार्मोन पैदा गर्दछन् । 
शरीरको जुन भागमा ट्युमर भएको छ त्यसैका आधारमा यसको लक्षण देखा पर्छ । पेटमा यस्तो छ भने कब्जियतको समस्या देखा पर्न सक्छ । त्यस्तै कलेजोमा छ भने कफमा समस्या देखा पर्दछ । साथै यो रोगले बिरामीको सुगर र ब्लडप्रेसर बढाउँदछ । 
के कारणले हुन्छ ?
अहिलेसम्म डाक्टर यो यसै कारणले हुन्छ भन्ने निष्कर्षमा पुगेका छैनन् । न्यूरोएन्डोक्राइन ट्यूमर वंशाणुगत रूपमा पनि हुन सक्छ । थुप्रै ब्लड टेस्ट, स्क्यान तथा बायोप्सी गरेपछि मात्रै यो रोग पत्ता लाग्दछ ।
यसको उपचार सम्भव छ
ट्यूमर कुन स्टेजमा पुगेका छ, त्यसैको आधारमा यसको उपचार गरिन्छ ।  त्यसैको आधारमा उपचारको पद्दति पनि तय गरिन्छ । सर्जरीबाट पनि यो ट्यूमर निकाल्न सकिन्छ । त्यस्तै औषधिबाटै पनि यसको उपचार सम्भव रहेको छ ।  
५१ वर्षीय खानले एक सयभन्दा बढी चलचित्रमा काम गरेका छन् । जसमा ‘पीकू’, ‘मकबूल’, ‘हासिल’ तथा ‘पान सिंह तोमर’ जस्ता सफल भारतीय चलचित्र रहेका छन् । 
इरफान खानले हलिउडका ‘लाइफ अफ् पाई’, ‘स्लमडग मिलिनेयर’ तथा ‘द अमेजिङ स्पाइडर म्यान’ जस्ता सफल चलचित्रमा अभिनय गरेका छन् । 
इरफान खानलाई भारतका अन्तराष्ट्रिय अभिनेताका रुपमा पनि चिनिन्छ । सन् २०१३ मा ‘पान सिंह तोमर’ मा प्रमुख भूमिका निर्वाह गरेका इरफानले नेसनल फिल्म अवार्ड पनि प्राप्त गरेका छन् । यो एक खेलाडीबाट डाकू बनेका पान सिंह तोमरको जीवनमा आधारित चलचित्र थियो । 
सन् २०१३ मा उनले चलचित्र ‘लन्चबक्स’ का लागि कान्स फिल्म फेस्टिबलमा ‘भ्यूअर्स च्वाइस अवार्ड’ प्राप्त गरेका थिए । त्यसै वर्ष लण्डन फिल्म फेस्टिबलमा प्रतिस्पर्धाका लागि सहभागी हुने एक मात्र भारतीय चलचित्र थियो ‘लन्चबक्स’ ।
