सवारी साधनको नम्बर प्लेटमा प, ज, झ किन हुन्छ ?

काठमाडौं, फागुन १७ – बुधबार हुन लागेको स्वतन्त्र विद्यार्थी युनियन (स्ववियु)को चुनाव र यसमा भइरहेका विवादहरु अहिले टक अफ द टाउन बनेका छन् । यहि विषयबस्तुलाई व्यङ्ग्य गर्दै एक भिडियो तयार भएको छ । 
नेपालको समसामयिक विषय र प्रसंगमा व्यङ्ग्य हान्दै आएका पूर्वेली ठिटो सुमन कार्कीले स्ववियुको चुनाव नजिँकिदै गर्दा भएको आगजनी, तालाबन्दीलगायतका कुराहरुलाई व्यङ्ग्य गर्दै एक भिडियो तयार पारेका हुन् । 
भिडियोमा उनले सवारी साधनको नम्बर प्लेटमा हुने अन्तिम अल्फाबेट सरकारी यातायातमा ‘झ’, ट्याक्सीमा ‘ज’, मोटरसाइकलमा ‘प’ लगायत हुनुको कारण पनि आफ्नै शैलीमा खुलाएका छन् । 
हेर्नुहोस् भिडियो   

उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
