चौथो चलचित्र महोत्सव सुरु

सुनसरी, जेठ १८ – सुनसरीको धरानमा शनिबारदेखि दोस्रो राष्ट्रिय चलचित्र महोत्सव सुरु भएको छ ।
होत्सव तीनसम्म चल्नेछ । महोत्सवको वरिष्ठ चलचित्रकर्मी मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यले गर्नुभयो ।
अनाम धरानको व्यवस्थापन र धरान नगरपालिकाको सञ्योजनमा हुने महोत्सवमा १ सय २५ कलाकारहरु सहभागी हुने आयोजकले जनाएको छ ।
महोत्सवमा पूर्वका सुटिङ स्थलहरुको पहिचान, नयाँ स्थलको खोजी गर्ने तथा नयाँ प्रतिभाका लागि कार्यशाला हुने वोर्डका सदस्य एवं कार्यक्रमका सहसंयोजक निलहरी काफ्लेले बताउनुभयो ।
धरानको डिपो उच्च माविमा भएको महोत्सवमा चारवटा चलचित्रहरु प्रदर्शन गरिने छ । महोत्सवमा बोक्सी, सुम्निमा, शिरीषको फूल, र म तिम्रो भइसकें चलचित्र प्रदर्शन गरिने काफ्लेले बताउनुभयो ।
