गोल्डेन ग्लोब अवार्ड २०१८ : कुन बिधामा कसले जिते अवार्ड ?

काठमाडौं, पुस २४ – गोल्डेन ग्लोब अवार्ड २०१८ मा थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरीले सर्वोत्कृष्ट चलचित्रको अवार्ड जितेको छ । यो चलचित्रले समग्रमा चारवटा अवार्ड जितेको छ । टेलिभिजन तर्फ बिग लिटल लाइज विजयी भयो । चलचित्रमा लेडी बर्डले पनि राम्रो गरेको छ ।
 लेडी बर्ड र थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरीले आफूलाई ओस्कार अवार्डको दाबेदारको रुपमा प्रस्तुत गरेका छन् । ७५ औँ गोल्डेन ग्लोब अवार्ड वर्ष २०१८ को पहिलो प्रमुख हलिवुड अवार्ड हो ।
 गएको वर्ष हार्बी वाइनस्टिनमाथि अभिनेत्रीहरुले यौन दुर्व्यहार गरेको आरोप लगाएपछि सुरु भएको यौन हिंसा विरुद्ध बोल्ने अभियान सुरु भएपछिको पहिलो अवार्ड हो यो ।
अवार्डमा सहभागी भएका अधिकांश अभिनेत्री तथा अभिनेताले यौन दुर्व्यहारको विरोधमा कालो लुगा लगाएका छन् । हलिवुड फरेन प्रेस एसोसिएशनले टेलिभिजन तथा चलचित्र क्षेत्रका उत्कृष्टलाई सम्मान गर्नका लागि हरेक वर्ष अवार्ड प्रदान गर्ने गरेको छ । 
कुन बिधामा कसले जिते अवार्ड ? 

सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (लिमिटेड सिरिज अर मोसन पिक्चर) – निकोल किडम्यान, बिग लिटल लाइज
सर्वोत्कृष्ट सह–अभिनेता (मोसन पिक्चर) – साम रकवेल, थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरी
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (टेलिभिजन सिरिज, म्युजिकल अर कमेडी) – रिचेल ब्रोसनहन, द मार्भेलस मिसेस माइजल
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (टेलिभिजन सिरिज, ड्रामा) – एलिजाबेथ मोस, द ह्याण्डमेड्स टेल
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (टेलिभिज सिरिज, ड्रामा) – स्टर्लिङ के ब्राउन, दिस इज अस
सर्वोत्कृष्ट टेलिभिजन सिरिज (ड्रामा) – द ह्याण्डमेडस् टेल
सर्वोत्कृष्ट सह–अभिनेता (सिरिज, लिमिटेड सिरिज अर मोसन पिक्चर मेड फर टेलिभिजन) – अलेक्जेण्डर स्कास्र्गार्ड, बिग लिटल लाइज
सर्वोत्कृष्ट ओरिजिनल स्कोर (मोसन पिक्चर) – एलेक्सान्डर डेस्प्लेट, द सेप अफ वाटर
सर्वोत्कृष्ट ओरिजिनल सङ (मोसन पिक्चर) – दिस इज मी, द ग्रेटेस्ट सोम्यान
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (मोसन पिक्चर, कमेडी अर म्युजिकल) – जेम्स फ्रान्को, द डिजास्टर आर्टिस्ट
सर्वोत्कृष्ट सह–अभिनेत्री (सिरिज, लिमिटेड सिरिज अर मोसन पिक्चर मेड फर टेलिभिजन) – लउरा डर्न, बिग लिटल लाइज
सर्वोत्कृष्ट एनिमेटेड चलचित्र – कोको
सर्वोत्कृष्ट सह–अभिनेत्री (मोसन पिक्चर) – एलिसन ज्यानी, आइ, टोन्या
सर्वोत्कृष्ट चलचित्र स्क्रीनप्ले – मार्टिन म्याकडनह, थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरी
सर्वोत्कृष्ट विदेशी भाषाको चलचित्र – इन द फेड, जर्मनी
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (लिमिटेड सिरिज अर मोसन पिक्चर मेड फर टेलिभिजन) – इवान म्याकजर्ज, फार्गो
सर्वोत्कृष्ट टेलिजिन सिरिज (म्युजिकल अर कमेडी) – द मार्भेलस मिसेस माइजल
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (टेलिभिजन सिरिज, म्युजिकल अर कमेडी) – अजिज अन्सारी, मास्टर अफ नन
सेसिल बी डिमिली अवार्ड – ओपरा विनफेरी
सर्वोत्कृष्ट निर्देशक (मोसन पिक्चर) – गिलेर्मो डेल तोरो, द सेप अफ वाटर
सर्वोत्कृष्ट टेलिभिजन लिमिटेड सिरिज अर मोसन पिक्चर मेड फर टेलिभिजन – बिग लिटल लाइज
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (मोसन पिक्चर, कमेडी अर म्युजिकल) – सेइर्स रोनेन, लेडी बर्ड
सर्वोत्कृष्ट मोसन पिक्चर (कमेडी अर म्युजिकल) – लेडी बर्ड
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता (मोसन पिक्चर, ड्रामा) – ग्यारी ओल्डम्यान, डार्केस्ट आवर
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री (मोसन पिक्चर, ड्रामा) – फ्रान्सिस म्याकडोरमाण्ड, थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरी
सर्वोत्कृष्ट मोसन पिक्चर (ड्रामा) – थ्री बिलबोर्ड्स आउटसाइड एबिङ, मिजोरी
