छविराज ओझा किन कन्जुस छन् ? (भिडियोसहित)

काठमाडौं, असोज १९ – छविराज ओझा नेपाली चलचित्रमा नयाँ अनुहार ल्याउने निर्माताको रुपमा परिचित छन् । उनले राजेश हमालदेखि आर्यन सिग्देल, रेखा थापा, शिल्पा पोख्रेलसम्मका कलाकारहरुलाई डेब्यु गराएका हुन् । प्रदर्शनको तयारीमा रहेको ‘किस्मत २’ मा पनि उनले नयाँ अनुहारलाई प्रस्तुत गरेका छन् । अभिनेता पृथ्वीराज ‘किस्मत २’ बाटै नेपाली चलचित्रमा ब्रेक लिँदै छन् । छविले पहिलो चलचित्रमा काम गर्ने कलाकारलाई पारिश्रमिक दिँदैनन् भन्ने चर्चा पनि सुन्न पाइन्छ ।
यही कारण पनि उनलाई लोभी निर्माता भनेको सुनिन्छ । यो कत्तिको साँचो हो ? यस बारे फिल्मी चेकपोस्टमा प्रभात लामाले उनलाई केरकार गरेका छन् ।
भिडियोमा हेर्नुहोस्

उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
