बाहुबली नायिका तमन्नामाथि जुत्ता प्रहार

माघ १५ - भारतको हैदराबादमा एक कार्यक्रममा सहभागी हुने क्रममा अभिनेत्री तमन्ना भाटियामाथि जुत्ता प्रहार भएको छ ।  ३१ वर्षीय करीमुल्लाह नामका व्यक्तिले तमन्नामाथि जुत्ता प्रहार गरेका हुन् । 

जुत्ता प्रहार गरेपछि ती व्यक्तिलाई प्रहरीले हिरासतमा लिएको थियो । प्रहरीको सोधपुछमा ती व्यक्तिले तमन्नाले अहिले अभिनय गरेको चलचित्रबाट आफू असन्तुष्ट भएका कारण जुत्ता प्रहार गरेको बताएका छन् । 
तमन्ना भाटियाले बलिउडमा सबैभन्दा धेरै कमाई गर्ने सुपरहिट फिल्म ‘बाहुबली’ तथा बाहुबली २’ मा अभिनय गरेकी थिइन् । उनले तमिल, तेलुगु तथा हिन्दी फिल्ममा काम गरिसकेकी छन् ।
