यस्तो रह्यो सातौँ कृति अवार्ड

काठमाडौं, माघ ८ – नेपालको विज्ञापन क्षेत्रको सबैभन्दा प्रतिष्ठित मानिने कृति अवार्डको सातौँ संस्करण ‘फ्रिडम फर एडभरटाइजिङ’ भन्ने नाराका साथ सम्पन्न भएको छ । यसपटक वेलकम एड एन्ड मार्केटिङ प्रालि र बिजनेस एडभान्टेज प्रालिले संयुक्त रुपमा सर्वोत्कृष्ट सिर्जनशील विज्ञापन एजेन्सीको अवार्ड हात पारेका छन् ।

 

नेपाल विज्ञापन संघ (आन) ले शनिबार एक भव्य कार्यक्रमकाबीच सातौँ कृति अवार्ड वितरण गरेको हो । आनसँग आवद्ध ४० वटा विज्ञापन एजेन्सीले सहभागिता जनाएको अवार्ड प्रतिस्पर्धालाई एसट्राभल्स डट कमले प्रायोजन गरेको थियो ।

यस्ता छन् यसपटकका बिजेता


बेस्ट क्रिएटिभ युथ अवार्ड – विधान राजभण्डारी र छिरिङ तामाङ (बेन्चमार्क कम्युनिकेसन प्रालि)

बेस्ट लिरिसिस्ट अवार्ड – संजीवनी मिडिया सर्भिस (राइजिङ नारी बचतका लागि)

बेस्ट कपिराइटर (प्रिन्ट) – प्रिज्मार्क मार्केटिङ प्रालि (नेपाल टेलिकमको ‘मोबाइल छ हातमा संसार छ’ का लागि)

बेस्ट सोसिएल एड – त्रिस्टार इन्टरटेनमेन्ट एन्ड मिडिया प्रालि (युनिसेफ एमआरइ–आईका लागि)

बेस्ट टिभीसी डाइरेक्टर – म्याक्स लिजेन्स प्रालि (एनसेलको ‘लन्च क्याम्पेन’ का लागि

बेस्ट टिभीसी एडिटर – वेलकम एड्भरटाइजिङ (पेप्सुडेन्ट ब्रान्डका लागि)

बेस्ट आर्ट डाइरेक्टर – दिपेश बाराही (एप्टिच्युड प्रालि)

बेस्ट प्रिन्ट एड – एप्लाइड भ्याली प्रालि (नेपाल टेलिकमको थ्रीजी सर्भिसका लागि)

बेस्ट फोटोग्राफर – किशोर कायस्थ बिजनेस एडभ्यान्टेज (यूएफओका लागि)

बेस्ट टिभीसी क्यामरापर्सन – म्याक्स लिजेन्स प्रालि (एनसेलको लन्च क्याम्पेनका लगि)

बेस्ट कर्मसियल क्याम्पेन – भि–चित्र (वाइवाईका लागि)

बेस्ट इभेन्ट म्यानेजर – भि–चित्र (फिलिप्स कन्जुमर लाइफ स्टाइलका लागि)

बेस्ट विल बोर्ड – बिजनेस एडभान्टेज (एनसेल सजिलो ट्यारिफ)

बेस्ट एनिमेटेड टिभीसी – एस मिडिया एन्ड मार्केटिङ प्रालि (मेघा नलेज एट मेघा)

बेस्ट टिभीसी स्क्रिप्ट राइटर – वेलकम एड्भरटाइजिङ

बेस्ट जिङगल र बेस्टजिङगल कम्पोजर – आउट रिच एजेन्सी (रियलको ‘रियल जिन्दगी रमाउँछ’)

बेस्ट साउन्ड रेकर्डिस्ट – नवयुग मिडिया सोलुसन (‘बीएफ डियर हिल सू’का लागि)

बेस्ट रेडियो स्पट – एमएआरएस (सिजी सोलारको विज्ञापन)

बेस्ट टिभीसी – बिजनेस एडभान्टेज (‘नेपाल समाचारपत्र अब यसरी सोचौँ न’ का लागि)

मोस्ट पपुलर टिभीसी –वेलकम एड (जगदम्बा स्टिल्सका लागि)

उत्कृष्ट पुरुष मोडेल –बाल कलाकार निशक याक्थुम्बा (वाइवाई ज्ञानोदयका लागि)

उत्कृष्ट महिला मोडेल – नायिका मनिषा कोइराला (डिसहोम टिभी विज्ञापनका लागि)

वेलकम एड्भर्टाइजिङ – पेन्सोडेन्ट, शालिमार पेन्ट र जगदम्बा स्टिल्स

बिजनेस एडभान्टेज – यूएफओ, एनसेलव र नेपाल समाचारपत्र


टेलिभिजन तर्फ ६ विधा, रेडियोतर्फ ५, छापातर्फ ५ र अन्यमा ७ विधा राखिएको कृति अवार्डका लागि आयोजक आनले वरिष्ठ चलचित्रकर्मी यादव खरेलको संयोजकत्वमा पाँच सदस्यीय समिति गठन गरेको थियो ।
