उदिताले गाईन किन यो कोलाभेरी (भिडियो सहित)

काठमाण्डौं, माघ २३- बलिउड नायिका उदिता गोस्वामीले नेपाली भाषामा कोलाभेरी डी गीत गाएकी छिन् । दक्षिण भारतीय सुपर हिट फिल्म थ्रीको गीत कोलाभेरी डी को नेपाली संस्करणमा गोस्वामीले किन यो कोलाभेरी भनेकी छिन् ।

 

उनले नेपाली सुप सङ भन्दै सुरु गरेको नेपाली संस्करणमा लभ लभ ओ माइ लभ वाक्यलाई नेपालीमा माया माया मेरी माया राखेकी छिन् । विश्वभरका दर्शकले स्वतस्फुर्त आआफ्नो देश सुहाउँदो भेष र भाषामा कोलाभरी डीलाई कपी गरेका छन् ।

नेपाली र अग्रेजी मिसाएर उदिताले गाएको कोलाभेरी डीको नेपाली संस्करण तलको भिडियोमा हेर्नुहोला ।

 




 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

यो पनि हेर्नुहोला : यस्ता छन् नेपाली ‘कोलाभेरी डी’ (भिडियो सहित)
