राज अबिरल यात्रीको एकल गजल वाचन

भूमिराज पराजुली/उज्यालो । मलेशिया, वैशाख १४ - गजलकार राज अबिरल यात्रीको एकल गजल वाचन कार्यक्रम भएको छ ।
मलेशियामा रहेको विश्व नेपाली साहित्य समाज र अनाम मण्डली मलेशियाो संयोजकत्व तथा साप्ताहिक साहित्य सन्डेको आयोजनामा गजल वाचन कार्यक्रम भएको हो ।
क्वालालम्पुरमा भएको कार्यक्रममा साहित्य प्रेमी नेपालीहरुको उपस्थिति थियो ।
यस्तै बहराइनमा रहेका साहित्यकार पञ्ज बि स्मृत र कवि रमेश सायन पनि  स्काइपको भिडियो कल मार्फत यो कार्यक्रममा सहभागी हुनु भएको थियो ।
साप्ताहिक साहित्य सन्डेले मलेशियामा हरेक अंग्रेजी महिनाको अन्तिम आइतबार एक जना साहित्यकारको एकल रचना वाचन कार्यक्रम गर्दै आएको छ । यसै क्रममा यो पटक इलाम स्थाइ घर भइ १२ वर्ष देखि मलेशियामा कार्यरत यात्रीको एकल गजल वाचन कार्यक्रम भएको हो ।
कार्यक्रमका केही तस्बिरहरु :
