पौडीमा मस्त एसएलसी प्रिन्सेज (फोटो फिचर)

काठमाडौं, जेठ २३ - असार ९ गते काठमाडौंमा हुने एसएलसी प्रिन्सेज २०१२ को सहभागिहरु आन्तरिक प्रशिक्षण व्यस्त छन् । एक महिने प्रशिक्षणमा रहेका ४३ जना प्रतियोगीहरुले स्टेज पर्फमेन्स, क्याटवाक, पौडी, शारीरिक फिटनेश, फोटो सेसन जस्ता प्रशिक्षण लिएका छन् ।
गत शनिवार उनीहरुले आन्तरिक प्रतिभा देखाउने कार्यक्रम ट्यालेन्ट शोमा भाग लिएका उनीहरुलाई काठमाडौंको भृकुटी मण्डपमा रहेको नेपाल पुलिस हेल्थ क्लवका तालिममा व्यस्त अवस्थामा भेट्न सकिन्छ । यसैक्रमममा हेल्थ क्लवको पौडी पोखरीमा पौडीमा रमाईरहेका प्रतियोगीहरुको फोटो फिचर ।

तस्विर सौजन्य : सिजन मिडिया
एसएलसी प्रिन्सेजका सहभागिहरुको तयारी तथा ट्यालेन्ट शोका तस्विर हेर्नका लागि तलका लिंक क्लिक गर्नुहोला ।
र्‍याम्पमा एसएलसी प्रिन्सेज (फोटो फिचर)              एसएलसी प्रिन्सेजको तयारी (फोटो फिचर)
