नेपाल र कोरियाको सम्बन्ध झल्काउने कला (फोटो फिचर)

काठमाडौं, कात्तिक १९ – नेपाल र गणतन्त्र कोरियाबीच कुटनीतिक सम्बन्ध भएको ४० वर्ष पूरा भएको छ । यही अवसरमा काठमाडौंमा यो हप्ता विभिन्न कार्यक्रम भए । यही सिलसिलामा नेपाल ललितकला प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा कला प्रदर्शनी चलिरहेको छ ।
गएको मंगलबारदेखि सुरु भएको प्रदर्शनी आउँदो शुक्रबारसम्म चल्नेछ । कोरियन दूतावासले आयोजना गरेको प्रदर्शनीमा कोरिया कन्टेम्पररी प्लास्टिक आर्टिस्ट एसोसिएसनमा आवद्ध कलाकारका ३३ वटा आकर्षक चित्र अवलोकन गर्न सकिन्छ ।















तस्विर : रीतु थेबे/उज्यालो
