२ सय औं भानुजयन्तीमा विशेष कार्यक्रम ( फोटो फिचर)

काठमाडौ, असार २९ – २ सय औं भानुजयन्तीको अवसरमा काठमाडौमा शनिबार बिहान प्रभातफेरि गरिएको छ ।
प्रभातफेरिपछि भएको विशेष कार्यक्रममा स्रष्टाहरु दाहाल यज्ञनिधि र लिलबहादुर क्षेत्रीलाई सम्मान गरिएको छ । कार्यक्रममा मन्त्रिपरिषदका अध्यक्ष खिलराज रेग्मीले भाषाले राष्ट्रिय एकतालाई मद्दत पुग्ने भएकाले सबै भाषाको जगेर्ना गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
राजनीतिक स्थायित्व भएमा मात्र भाषा, साहित्यको संरक्षण हुने भएकाले संक्रमणकालको अन्त्य गर्न सबैको तर्फबाट सहयोग हुनुपर्ने उहाँको भनाई थियो । 
कार्यक्रममा संस्कृतिमन्त्री रामकुमार श्रेष्ठले भानु प्रतिष्ठानलाई सरकारले १५ लाख रुपैयाँको  सहयोग उपलव्ध गराउने निर्णय भएको जानकारी दिनुभयो ।
भानु जयन्तीमा आयोजित विशेष कार्यक्रमको झलक तस्बिरमा हेर्नुहोस्:
तस्बिर : बोमलाल गिरी/उज्यालो
