यसपटकको ओस्कारमा बर्डम्यान सर्वोत्कृष्ट

फागुन ११ – ओस्कार अर्वाडको ८७ औं संस्करणमा बर्डम्यान – द अनएक्सपेक्टेड भर्च्यू अफ इग्नोरेन्सले सर्वोत्कृष्ट चलचित्रको अवार्ड जितेको छ । आइतबार राति भएको अवार्ड समारोहमा बर्डम्यानले सर्वोत्कृष्ट चलचित्रसँगै चार विधामा अर्वाड जितेको हो । भौतिकशास्त्री स्टेफन हकिंसको जीवनीमाथि बनेको चलचित्र द थ्यौरी अफ एभ्रिथिङका अभिनेता एडी रेडम्यानले सर्वोत्कृष्ट अभिनेताको अवार्ड जितेका छन् । यस्तै स्टिल एलिसकी अभिनेत्री जुलियन मुरले सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्रीको अर्वाड जितेकी छन् । यी दुवैले केही समयअघि भएको भएको गोल्डेन ग्लोब अवार्डमा सर्वोत्कृष्ट अभिनेता र अभिनेत्रीको अर्वाड जितेका थिए ।  मेक्सिकन चलचित्र निर्माता तथा बर्डम्यानका निर्देशक अलाहान्ड्रो गोन्जालेज इनारुतुले सर्वोत्कृष्ट निर्देशकको अर्वाड जितेका छन् । यस्तै ह्विलेसका जेके सिमन्सले सर्वोत्कृष्ट सहअभिनेताको अवार्ड जित्दा ब्वाइहुडकी प्रिटेसिया आर्केटले सर्वोत्कृष्ट सहभिनेत्रीको अर्वाड जितेकी छन् ।
अवार्ड जित्नेहरु
सर्वोत्कृष्ट चलचित्र – बर्डम्यान
सर्वोत्कृष्ट अभिनेता – ऐडी रेडम्यान (चलचित्र – द थ्यौरी अफ एभ्रिथिङ)
सर्वोत्कृष्ट अभिनेत्री – जुलियन मूर  (चलचित्र – स्टिल एलिस)
सर्वोत्कृष्ट निर्देशक – अलाहान्ड्रो गोन्जालेज इनारुत (चलचित्र – बर्डम्यान)
सर्वोत्कृष्ट सहअभिनेता –  जेके सिमन्स (चलचित्र – ह्विपलेस)
सर्वोत्कृष्ट सहभिनेत्री – प्रिटेसिया आर्केट (चलचित्र – ब्वाइहुड)
सर्वोत्कृष्ट कस्ट्यूम डिजाइन – मिलेना कानोनेरो ( चलचित्र –द ग्रयाण्ड ब्युडपेस्ट होटल )
सर्वोत्कृष्ट मेकअप र हेयर स्टाइल – फ्रान्सिस हैनन र मार्क कलियर ( चलचित्र – द   ग्रयाण्ड ब्युडपेस्ट होटल )
सर्वोत्कृष्ट विदेशी भाषाको चलचित्र – पावेल पावलेकोविस्की ( चलचित्र – इदा, यूके)
सर्वोत्कृष्ट छोटो चलचित्र, लाइव एक्शन – मेट क्रिकेबाय र जेम्स लुकास (चलचित्र– द फोन कल)
सर्वोत्कृष्ट वृत्तचित्र तथा छोटो विषयवस्तु – एलेन गूसनबर्ग केंट र दाना पेरी – चलचित्र – क्राइसिस हटलाइन )
सर्वोत्कृष्ट ध्वनी मिश्रण – क्रेग मान, बेन विल्किन्स र थोमस क्रुले – ह्विपलेस
सर्वोत्कृट साउण्ड एडिटिङ – एलन रोबर्ट मरे र बुब असमन – चलचित्र – अमेरिकन स्नाइपर )
सर्वोत्कृष्ट फिचर एनिमेशन चलचित्र – बिग हीरो ६
सर्वोत्कृष्ट भिजुअल इफेक्ट – इन्टरस्टैलर
सर्वोत्कृष्ट प्रोडक्शन डिजाइन – द ग्रैण्ड ब्युडपेस्ट होटल
सर्वोत्कृष्ट डकुमेन्ट्री फिचर– सिटिजन फोर
सर्वोत्कृष्ट एडिटिङ – व्हिपलेस
– एजेन्सीको सहयोगमा
