'​बुद्धका आँखा हेर शालिन छन् अझै'को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, जेठ २९ - ​बुद्धका आँखा हेर शालिन छन अझै, बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । सार्वजनिक गरिएको भिडियाको गीतमा पत्रकार मधु शाहीको शब्द छ । गीतमा आवाज ज्योति प्रकाश र जुना प्रसाईकोे छ भने संगीत पनि ज्योति प्रकाशकै हो ।
बबरमहलस्थिट आर्ट काउन्सिलमा एक कार्यक्रम गरि म्युजिक भिडियो सार्वजनिक गरिएको हो । बरिष्ठ  संगीतकार तथा नेपालकापहिलो म्युजिक भिडियो डाईरेक्टर शम्भुजित बासकोटाले भिडियोको बिमोचन गरेका हुन् । भिडियोको निर्देशन सञ्चारकर्मी अर्जुन के आरले गरेका हुन् भने छायांकन र सम्पादन कमल प्रसाईले गरेका हुन् । भिडियोमा दिपकराज गिरी, दिपाश्री निरौला, निर्मल शर्मा गैंडा, जितु नेपाल मुन्द्रे, झरना थापा, सुरवीर पन्डितलगायतको अभिनय हेर्न पाईन्छ । विपद जुनसुकै देशमा पनि पर्न सक्छ  । हामीलाई बिपद आईपर्‍यो भन्दैमा हामी हारेका छैनौ, हामीसँग अझै ती भत्किएका सम्पदाहरुलाई पुर्ननिर्माण गर्ने ल्याकत छ, अब नवनिर्माणको बेलामा सबै जुट्ने बेला आएको छ भन्ने सन्देश भिडियोले दिएको छ । 
गीतको भिडियो हेर्नुहोस :
