​राजेश हमालको महिला अवतार, शकुन्तलाको ट्रेलर सार्वजनिक (ट्रेलरसहित)

काठमाडौं, साउन १५ – राजेश हमालको महिला अवतार हरेको चलचित्र शकुन्तलाको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । महानायक राजेश हमालले महिला बनेर अभिनय गर्ने भन्ने कुरा बाहिर आएपछि चलचित्रले निकै चर्चा पाएको थियो । चलचित्रमा राजेश हमालसँगै किशोर खतिवडा, रविन्द्र बस्नेत, स्मृति श्रेष्ठ, अनु शाह, रवि गिरी, प्रदिप ढकाल, रामकुमार थापा, शिभन श्रेष्ठ, शशांक बस्यालको अभिनय छ । महेश्वर खत्री र श्रीप्सा खत्रीको निमार्ण अनि दिनेश श्रेष्ठको निर्देशनमा बनेको शकुन्तला भदौ ३ गतेदेखि प्रदर्शनमा आउँदै छ । 
ट्रेलर ।
