नेपथ्यले यसरी नचायो लण्डनमा (फोटो र भिडियो)

साउन, २० – (अपडेट) नेपाली ब्याण्ड नेपथ्यले बेलायतको बेम्वलीमा सांगीतिक प्रस्तुति दिएको छ ।
बेलायतकै ठुलो वेम्बली एरेनामा भएको सांगीतिक कार्यक्रममा नेपाली ब्याण्ड नेपथ्यले शनिबार आफ्नो प्रस्तुति दिएको हो । वेम्बली एरेनामा सहभागी हुने नेपथ्य पहिलो नेपाली सांगीतिक समूह हो ।
आयोजकका अनुसार नेपथ्यको प्रस्तुति हेर्न हल्याण्ड, बेल्जियम, नर्वे तथा अमेरिकाबाट समेत नेपालीहरु बेलायत पुगेका थिए । कार्यक्रममा ब्याण्डका गाएक अमृत गुरुङले वेम्बलीमा आएर प्रस्तुति दिन पाउनु आफ्नो सपना जस्तै भएको र त्यो अहिले साकार भएको बताए ।
१९९० मा स्थापना भएको ब्याण्डले नेपालमा युद्धको समया शान्ति यात्रा समेत गरेको थियो । कार्यक्रमा नेपथ्यले आफ्ना चर्चित गीतहरु रेशम, जोगले हुन्छ भेट, तालको पानी गाएको थियो । यो एरेना विश्वकै तेस्रो ठुलो इन्डोर कन्सर्ट भेन्यु हो भने लन्डनको दोस्रो  ठुलो एरेना हो ।
नेपथ्यको कन्सर्ट पहिलो भाग तलको भिडियोमा हेर्नुहोस :

नेपथ्यको कन्सर्टको भिडियो दोश्रो भाग :

कन्सर्टका तस्बिरहरु । तस्बिर सौजन्य : अजय ढुंगाना
