गायक संसार दीलिपको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, पुस २३ – गायक संसार दीलिपको नयाँ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । गायक दीलिपको तिम्रो आँखाको नानिमा बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको हो ।
एमजे मिडियाले बनाएको म्युजिक भिडियोको निर्देशन मनोज विष्टले गरेका छन् । त्रिलोचन श्रेष्ठको शब्द तथा विनोद प्रियदर्शी राईको संगीत रहेको गीतको म्युजिक भिडियोमा जीवन भट्टराई र निशा लामाले अभिनय गरेका छन् ।
अमृत सुनुवारले छायाँकन गरेको म्युजिक भिडियोको सम्पादन निशान घिमिरेले गरेका हुन् । 
म्युजिक भिडियो
