चर्चा महिला गायिकाको, गाउँदैछिन्–तम्रा नि हाम्रा बाहेक को छ र ?

काठमाडौं, साउन ५ – चलचित्र छक्का पंजामा एक देउडा गीतलाई स्थान दिइएको छ ।  गीतमा नयाँ महिला गायिकाको आवाज सुनेर धेरैलाई  कस्को आवाज हो भनेर ठम्याउनै गाह्रो पर्यो ।
किनकी यो आवाज पहिले त्यति धेरै सुनिएको आवाज थिएन । सुदुरपश्चिमको पहिचान देउडा गीतमा नयाँ गायिकाको आवाज निकै सुहाएको छ । गीत सुन्दा नयाँ गायिकाले गीतलाई न्याय गरेको महशुस हुन्छ । 
छक्का पंजाका लागि देउडा गाउने ती नयाँ गायिका दीपाश्री निरौला हुन् ।  फिल्मका लागिपहिलो पटक आवाज दिएकी दीपाको आवाजलाई धेरैले मन पराएका छन् ।  
दीपाको आवाजका साथै गीतको म्यूजिक भिडियो  पनि निकै राम्रो भएको तर्क आएको छ । यस गीतको म्यूजिक भिडियो मंगलबार यु ट्युबमा सार्वजनिक गरिएको छ । 
गीतको भिडियो
