प्रियंकालाई सलमानले जिस्काउँदै भने, ‘हाम्रो फिल्म हिन्दी हो’

वैशाख ५ – अमेरिकाबाट भारत फर्किरहेकी प्रियंकालाई सलमानले जिस्किाउँदै भने ‘हाम्रो फिल्म हिन्दी हो ।’

सलमान खान र प्रियंका चोपडा लामो समयपछि फेरि एक साथ पर्दामा देखिने भएका छन् । निर्देशक अली अब्बास जफरले फिल्म ‘भारत’ मा करिब १० वर्षपछि यो जोडीलाई फेरिसँगै ल्याउने काम गरेका छन् । लामो समयदेखि हलिउडमा व्यस्त रहेकी प्रियंका पुनः बलिउडमा वापसी गर्दै छिन ।
सलमानले आफूसँगै काम गर्नका लागि भारत फर्किरहेकी प्रियंकालाई स्वागत गर्दै रमाइलो तरिकाले स्माइलीका साथ ट्वीट गरेरेका छन ‘घर फर्कीरहेकोमा स्वागत छ प्रियंका, छिट्टै भेट्नेछु , खासमा हाम्रो फिल्म हिन्दी हो ।’


#Bharat .. welcomes u back home @priyankachopra . See u soon .. By the way humari film Hindi hai ;) . @atulreellife @aliabbaszafar #Eid2019
— Salman Khan (@BeingSalmanKhan) April 18, 2018


सन् २०१६ मा फिल्म ‘गंगाजल’ मा अन्तिम पटक देखिएकी प्रियंका २ वर्षपछि बलिउडमा फर्कदैछिन । बलिउका सुल्तान सुपरस्टार सलमानका साथ उनको बलिउड कमब्याकलाई निकै नै शानदार रुपमा हेरिएको छ ।  
निर्देशक अली अब्बास जफरले प्रियंकालाई फिल्म ‘भारत’ को आत्माका रुपमा प्रस्तुत गरिने बताएका छन् । जफरले फिल्ममा सलमानको भूमिका जति महत्वपूर्ण छ, त्यति नै महत्वपूर्ण भूमिका प्रियंकाको पनि रहेको बताएका छन् । फिल्म ‘भारत’ सन् २००४ मा प्रदर्शनमा आएको कोरियन फिल्म ‘ओड टू माइ फादर’को हिन्दी रिमेक हो । 
सलमान र प्रियंकाले फिल्म ‘मुझसे सादी करोगी’, ‘सलाम–ए–इश्क’, ‘गड तुस्सी ग्रेट’ मा एक साथ काम गरेका थिए ।
