​वैदेशिक रोजगारीमा पुग्नेको वेदना गीतमा (भिडियो)

काठमाडौं, चैत २१ – कलाकार मञ्जुल मितेरीले वैदेशिक रोजगारीको क्रममा परदेशमा पुग्नेहरुले पोख्ने वेदना गीतमार्फत प्रस्तुत गरेका छन् । 
भर्खरै सार्वजनिक भएको गीतमा विदेशमा खेप्नुपर्ने पीडा, अनुभूति समेटिएको छ । ‘आज मेरो साथीले परदेशबाट एउटा चिठ्ठी लेखिपठाएछ’ शीर्षकको गीतको शब्द र संगीत मञ्जुल आफैंले तयार पारेका हुन् । 
‘दशक अगाडि आफ्नै साथीले खाडी मुलुकबाट फर्केपछि सुनाएको अनुभवलाई गीतमा उतारेको हुँ’ उनले भने । मञ्जुलले अहिले जापानमा विशाल बुद्धको मूर्ति निर्माण गरिरहेका छन् ।
भिडियो
