​एडल्ट सर्टिफिकेट पाएको अर्चना पनेरुको फिल्म छेस्को प्रदर्शनमा

काठमाडौं जेठ २१ – पोर्न स्टार बन्छु भन्दै नग्न तस्बिर खिचेर सामाजिक सञ्जालमा शेयर गरेपछि चर्चामा आएकी अर्चना पनेरुले अभिनय गरेको चलचित्र छेस्को शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ ।
देशव्यापी प्रदर्शनमा आएको चलचित्रमा अर्चनाको अपोजिटमा राजन कार्की रहेका छन् । सुरेश थापाको निर्देशित चलचित्रको निर्माता सुरज प्रधान छन् ।
चलचित्रमा युवापुस्ताबीचको प्रेम, रोमान्स र लागू औषध दुव्र्यसनलाई कथाको विषयवस्तु बनाइएको छ । अर्चना पनेरुले अभिनय भएकोले विवादमा परेको चलचित्रलाई सेन्सर बोर्डले एडल्ट सर्टिफिकेटसहित रिलिजको अनुमति दिएको थियो । चलचित्रमा अर्चना पनेरु, राजन कार्की र करण श्रेष्ठ क्रेजीको अभिनय छ ।
ट्रेलर हेर्नुहोस् ।
