राजेश हमालको रिसेप्सन पार्टीमा के भयो ? (फोटो फिचर)

काठमाडौ, जेठ १५ – जेठ १० गते प्रेमिका मधु भट्टराईसँग विवाह गरेपछि महानायक राजेश हमालले बुधबार काठमाडौको शंकर होटलमा भब्य रिसेप्सन पार्टी दिए ।
पार्टीमा प्रधानमन्त्री शुशिल कोइराला, विभिन्न राजनीतिक दलका नेता, विभिन्न देशका राजदूतहरु, विभिन्न संघसंस्थाका प्रतिनिधि, बैंकर, उद्योगी, ब्यबसायी, लेखक, कलाकार र पत्रकारहरु सहभागी थिए ।
पार्टीमा सहभागी नेताहरु शेरबहादुर देउवा, सूर्यबहादुर थापा, डा. बाबुराम भट्टराई, भरतमोहन अधिकारी, लोकेन्द्रबहादुर चन्द, गगन थापा, रामशरण महत, मिनेन्द्र रिजाल, सिपी मैनाली लगायतले हमाललाई सफल बैवाहिक जीवनको शुभकामना दिए ।
राजेश हमालले आयोजना गरेको पार्टीको केही तस्बिर हेर्नुहोस्:
तस्बिरः अर्जुनकुमार संग्रौला/उज्यालो ।
