संचिता भन्छिन् - डा भोला रिजालसँग सेल्फी खिच्न मन छ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, कात्तिक ३ – फिल्म आर्शिवादबाट नेपाली सिने जगतमा पाइला टेकेकी अभिनेत्री हुन् संचिता लुईटेल । उनले छोटो समयमा नै दर्शकको माया बटुलिन् । कोही मेरो, मुना मदन, अप्सरा, चोर सिपाही लगायतका फिल्ममा उनले काम गरिन र चर्चा बटुलिन् । केही समय आफ्नो परिवारलाई दिन भन्दै उनी सिनेमाबाट पर पनि बसिन् । तर संचितालाई दर्शकको माया र अभिनयले तान्यो । उनले फिल्म नाई नभन्नु ल ४ बाट सिने जगतमा कम व्याक गरिन् । अहिले उनी आफू अभिनित फिल्म राधाको प्रचार प्रसारमा व्यस्त छिन् । उनी जहाँ पुग्छिन् राधाकै बारेमा कुराकानी गर्छिन् । 
उनलाई सिनेमा कस्तो बनेको छ, किन हेर्न जाने भनेर जानकारी दिँदादिँदै ठिक्क छ । तर उनीसँग हामीले भने सिनेमाभन्दा बाहिरका केही कुराहरु कोट्याउने प्रयास गरेका छौँ । कुराकानीमा उनले डाक्टर भोला रिजालसँग सेल्फी खिच्ने चाहना भएको पनि खुलाएकी छिन् ।
संचिताले भोलासँग सेल्फी लिन चाहनुको कारण र उनका व्यक्तिगत जीवनका अन्य कुराहरु थाहा पाउन हेर्नुहोस् भिडियो 

 
उज्यालाे र forseenetwork.com काे सहकार्य
