​नाई नभन्नू ल चारको प्रोमो सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौं, चैत १ - नेपाली चलचित्र नाई नभन्नू ल चारको प्रोमो सार्वजनिक भएको छ । विकास राज आचार्यको निर्देशनमा बनेको चलचित्रमा प्रियंका कार्की, अनुभव रेग्मी, पाउल शाह, आँचल शर्मा, वर्षा राउत लगायतका कलाकारहरुको मुख्य भूमिका रहेको छ । 
बसन्त सापकोटा र विकास राज आचार्यको शब्द अनि बसन्त सापकोटाकै संगीत रहेको चलचित्रमा दिनेश पोखरेल र हरिवोल भण्डारी निर्माता छन् ।यसअघिका नाई नभन्नु लका सिक्वेलमा प्रेम कथालाई विशेष रुपमा प्रस्तुत गरिएको भएपनि यो सिक्वेलमा भने एक्सन, रोमान्स तथा बिछोडको समिश्रण पाइन्छ । 
प्रोमो हेर्नुहोस:
