एआर रहमानको गीतमा आनी छोइङको स्वर (भिडियो)

साउन १८ – टेलिभिजन च्यानल एमटिभीले चर्चित सांगीतिक कार्यक्रम कोक स्टुडियो एट एमटिभीको तेश्रो सिजन शुरु गर्दैछ ।
आउँदो अगस्त १७ तारिखदेखि शुरु हुने सांगीतिक सिजनमा भारत सहित र विदेशका चर्चित संगीत उत्पादक तथा कलाकारको जमघट हुनेछ ।
यो सिजनमा ओस्कार अवार्ड विजेता भारतीय संगीत निर्देशक एआर रहमान, सलिम सुलेमान र राम सम्पथले डेब्यू गर्दैछन् ।
नयाँ सिजनको लञ्चका अवसरका संगीतकार एआर रहमानले आफ्नो गीत जरिया सार्वजनिक गरेका छन् । जुन गीतमा नेपाली गायिका आनी छोइङ डोल्मा र जोर्डनी गायिका फराह सिराजको आवाज रहेको छ ।
कोक स्टुडियोमा एआर रहमान, आनी छोइङ र फराह सिराजको गीत हेर्नुस:
