नायक शिव श्रेष्ठ अब क्याफे साहुजी पनि

काठमाडौं, असोज १५ – कला क्षेत्रका व्यक्तिहरु विभिन्न पेशामा पनि आवद्ध हुने क्रम सुरु भएको धेरै भइसक्यो । त्योमध्ये धेरैको रोजाइमा क्याफे रेष्टुरेण्ट पर्ने गरेको छ ।
अघिल्लो पुस्ताका चर्चित नायक शिव श्रेष्ठ पनि शनिबारदेखि व्यवसायी बन्नुहुने भएको छ र संयोग नै भनौ उहाँको रोजाइमा पनि क्याफे नै परेको छ । 
शिव श्रेष्ठले शनिबारदेखि ललितपुरको भैँसेपाटीमा हेलो कफी नामको क्याफे सञ्चालन गर्नुभएको छ । भैँसेपाटी आवास गेटको बाहिरपट्टी रहेको क्याफेको शनिबारदेखि खुल्दैछ ।
