चलचित्र रेलिमाई शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा (ट्रेलरसहित­)

काठमाडौं, साउन १४– रिम विश्वकर्माद्धारा निर्देशित चलचित्र रेलिमाई शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । साउन २१ गते प्रदर्शनमा आउने भनिएको रेलिमाई त्यस दिन ४ वटा चलचित्रहरु रिलिज हुने भएपछि १४ गते रिलिज गरिएको निर्माण टोलीले जनाएको छ ।
अरु चलचित्रको भन्दा यो चलचित्रको कथावस्तु फरक रहेको निर्माण टोलीले जनाएको छ ।चलचित्रमा हास्यव्यंग्यका साथै एक्सन पनि देख्न सकिन्छ । चलचित्रमा नयाँ कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । रिम विश्वकर्माकै लेखन, निर्माण, गीत, संगीतमा बनेको चलचित्रमा संजोग राना, पूर्णिमा लामा, रायन लामा, धनबहादुर बम्जन, सञ्जय कार्कीको अभिनय रहेको छ ।
हेर्नुस् ट्रेलर
