मिस इ कलेजका सुन्दरी (फोटो फिचर)

काठमाडौं, - आउँदो असोज १९ गते हुने मिस इ कलेज २०१२ का लागि युवतीहरु अहिले प्रशिक्षणमा व्यस्त छन् ।  सिजन मिडियाको आयोजनामा हुन लागेको प्रतियोगिताका लागि छनौट भएका युवतीहरुलाई मार्कोपोलो विजनेश होटल कमलपोखरीको हलमा प्रशिक्षण दिइँदै छ ।
प्रतियोगिताका विजेताले जेभियर इन्टरनेशनल मिस ई–कलेज २०१२, को उपाधि सहित महिन्द्रा रोडियो स्कुटर र उच्च शिक्षामा २ लाख रुपैयाँ वरावरको छात्रावृत्ति साथै अन्य गिफ्टहयाम्पर पाउने छिन् ।
फस्ट रनर अप र सेकेण्ड रनर अपले भने क्रमशः २ वर्षको छात्रावृत्ति र अन्य गिफ्टहयाम्पर प्राप्त गर्ने छन् । यस बाहेक अन्य विभिन्न विधामा पनि विजेता छनौट गरिने सिजन मिडयाले जनाएको छ ।
उनीहरुलाई आर जे तथा भिजेका साथै पौडी, शारीरिक फिटनेश ,फोटो सेसन  व्यक्तित्व विकास सम्वन्धी पनि प्रशिक्षण दिइँदै छ । यसैक्रममा आयोजकले उनीहरुले गोदावरीमा तीजको दर खुवाउनुको साथै प्रतियोगिहरुको फोटो सेसन पनि गरेको छ । त्यहि फोटो सेसनमा केही तस्विरहरु समेटिएको फोटो फिचर |
तस्विर सौजन्य : सिजन मिडिया
