विमलको “फस्ट मुभ” बजारमा

काठमाडौं, असोज ३० –  दशैं तिहारको अवसरमा गायक विमल गौतमले पप तथा आधुनिक गीति एल्बम “फस्ट मूभ” सार्वजनिक गरेका छन् । केही कलेक्सन एल्वममा स्वर दिएका विमलको यो पहिलो एकल एल्बम हो ।

 

एल्वममा डेनी नीरौलाको संगीत छ भने र डि आरको शव्द रचना छ । “फस्ट मुभ”मा ‘यो घरबाट (घर बेटीबा)’, ‘धेरै प्रयास’, ‘गर्न सकिन’, ‘भित्रि रुप’, र ‘प्रिय तिम्रो’ गरी पाँच वटा माया प्रेम र विकृति मानवीय स्वभाव प्रतिविम्वित गर्ने खालका गीतहरु छन् । डि आर म्युजिकले एल्बमको बजार प्रवर्द्धन गरेको छ । 

 

“फस्ट मुभको” प्रमोशनल गीत ‘घर वेटी बा’को म्युजिक भिडियो पनि निर्माण भएको छ । म्युजिक भिडियोको लक्ष्मण पौड्यालले निर्देशन गरेका छन् ।
