माधुरी दिक्षितसँग ऋषि कपुरले किन माफी मागे ?

वैशाख ७ – बलिउडका अभिनेता ऋषि कपुरले अभिनेत्री माधुरी दिक्षितसँग माफी मागेका छन् । अभिनेता ऋषिले माधिरीसँग समाजिक सञ्जाल ट्वीटर मार्फत माफि मागेका हुन् ।
ऋषिले ट्वीटरमा आफ्नो अभिनय यात्राका बारेमा ट्वीट गर्दै अभिनेत्री माधुरी दिक्षितसँगको आफ्नो जोडी तीन वटा कोशिशका बाबजुद पनि सफल नभएको बताएका छन् । धेरै अभिनेत्रीसँग आफूले राम्रा चलचित्र दिएपनि माधुरीसँग खेलका कुनै पनि चलचित्र चल्न नसेको बताएका छन् ।
उनले लेखेका छन् ‘एक यस्ती अभिनेत्री जसका साथ तीन पटक प्रयत्न गर्दा पनि एउटा हिट चलचित्र दिन सकिएन । माफ गर्नु माधुरी ।’ माधुरीसँग ऋषी कपुले प्रेम ग्रन्थ, साहिबा र याराना चलचित्रमा काम गरेका थिए ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
