​“व्युटिफुल उमन अफ बहराइन” काे उत्कृष्ट १० मा नेपालकी इन्दिरा

उमाकान्त पाण्डे/उज्यालो ।
असोज ४- “व्युटिफुल उमन अफ बहराइन” मा नेपाली महिला उत्कृष्ट १० मा परेकी छन् । बहराइनको चर्चित म्यागजिन बहाराइन कन्फिडेन्टलले आयोजना गरेको सुन्दरी प्रतियोगितामा पर्वतकी इन्दिरा क्षेत्री छनोट भएकी हुन् । 

प्रतियोगिता दोश्रो पटक आयोजना भएको हो । प्रतियोगितामा बिभिन्न देशका महिला सहभागी छन् । 
इन्दिरा ९ वर्ष देखि बहराइनमा सेल्स गर्लका रुपमा कार्यरत छन् । उनी साहित्य समाज बहराइनको उपाध्यक्ष , अन्तरास्ट्रिय कलाकार समाज बहराइनको सल्लाहकार समेत रहेको बहराइनमा कार्यरत लोक गायक अशिम महतले जानकारी दिनुभयो । 
इन्दिरालाई अर्को राउन्डमा छनौट हुन फेसबुकमा फोटो लाइक गर्नुपर्ने हुन्छ । फेसबूकमा यहाँ गएर कण्टेन्स्टेन नम्बर ८ मा गएर लाइक  गर्न सकिन्छ । त्यसका लागि सेप्टेम्बर ३० सम्म समय ताेकिएको छ।
