बन्न नभ्याउँदै ‘वडा नम्बर ६’ लाई ५० लाख पक्का

काठमाडौं, चैत १९ – हाँस्य कलाकार दिपकराज गिरी र दिपाश्री निरौलाले निर्माण गरेको चलचित्र वडा नम्बर ६ आउँदो असोज १ गते प्रदर्शनमा आउने भएको छ । चलचित्रका निर्माताद्वय दिपक र दिपाश्रीले निर्माणको क्रममा रहेको चलचित्रको प्रदर्शन मिति तय गरीको जानकारी दिएका हुन् ।
उनीहरुले यसअघि ६ एकान ६ जस्तो सफल चलचित्र निर्माण गरेका थिए । वडा नम्बर ६ चलचित्रको प्रदर्शन हुनुभन्दा अघि नै ५० प्रतिशत लगानी उठाउने स्रोतको व्यवस्थापन भएको निर्माण युनिटले जनाएको छ ।
निर्माण युनिटका अनुसार वडा नम्बर ६ ले राजधानी बाहिरको प्रर्दशन अधिकार बापत कम्तिमा ३५ लाख उठ्ने ग्यारेन्टी भैसकेको छ । यस्तै अष्ट्रेलियाको प्रर्दशन अधिकार पनि १५ लाखमा सम्झौता भैसकेको छ । यस्तै कतार, ओमान, बहराइन, हङकङका लागि पनि कुरा भैरहेको निर्माण युनिट जानकारी गराएकाे छ ।
– एरेडियो अडियो डटकम र उज्यालो अनलाईन डटकमको सहकार्यमा
