‘झुम्का लाउली मायालु विशाल बजारको’ गायिका बोहराको नयाँ तीज गीत

काठमाडौं, असार २२ –  पेशाले शिक्षा क्षेत्रमा आबद्ध भएकी सीता बोहराले  नयाँ तीज गीत ‘झुम्का लाउली’ बजारमा ल्याएकी छिन् । बागेश्वरी म्युजिक कम्पनीले  मार्फत बजारमा ल्याएको यो गीतमार्फत नेपाली सांगीतिक क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी छिन् । 

गीतमा कमल बिसी र सीता बोहोराको स्वर रहेको छ भने शंकर बिसी, रक्षा कंडेल, वैभव अधिकारीलगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । गीतको लय तथा शब्द रचना कमल बिसीको छ भने म्युजिक भिडियोको निर्देशन गरेका छन् शंकर बिसीले । 
आफ्नो पहिलो गीत भए पनि राम्रो प्रतिक्रिया पाइरहेको भन्दै गायिका बोहराले आफू संगीत क्षेत्रमा निरन्तर लागिरहने बताइन् ।
