एसपी भरतबाबुको शब्दमा डिजराजको स्वर ‘ए मैयाँ होस् गर ठट्टा मस्करी’ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, चैत २७ – गायक एवं संगीतकार डिजराज पौडेलको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ । सशस्त्र प्रहरीका एसपी भरतबाबु केसीको शब्द रहेको ‘ए मैयाँ होस् गर ठट्टा मस्करी’ बोलको गीतमा पौडेल स्वर तथा संगित रहेको छ । एसपी केसी पहिलो एल्बम ‘पर्खाई’ पनि सफल रहेको थियो ।भिडियोमा काठमाडौं, पोखरालगायत विभिन्न ठाउँको दृश्य कैद गरिएको छ । म्युजिक भिडियोमा मोडल कुमार लामा, सिर्जना बस्नेतको अभिनय रहेको छ । भिडियोलाई कृष्ण पौडेलले निर्देशन गरेका हुन् ।
