बृद्ध बनेका आर्यन सिग्देलको होमवर्क प्रदर्शनमा (भिडियोसहित)

काठमाडौं जेठ ७ – नायक आर्यन सिग्देलको दाहोरो भूमिका भएको चलचित्र होमवर्क प्रदर्शनमा आएको छ । निरक पौडेलको निर्देशनमा बनेको होमवर्कमा आर्यन दोहोरो भूमिकामा प्रस्तुत भएका छन् ।
पर्दामा सधैं चकलेटी हिरोका रुपमा प्रस्तुत भएका आर्यन यो चलचित्रमा भने वृद्धको भूमिकामा पनि देखा परेका छन् । धेरै सम्पत्ति कमाएका व्यापारी बनेका वृद्ध आर्यन पढ्न नपाएको कारण वृद्ध भएपछि पनि विद्यालय पढ्न गएको कथालाई चलचित्रले समेटेको छ ।
चलचित्रमा आर्यन सिक्देल र नम्रता श्रेष्ठको रोमान्स पनि देख्न सकिन्छ । चलचित्रमा नायिका गौरी मल्ललाई आमाको भूमिकामा देख्न सकिन्छ । 
ट्रेलर हेर्नुहोस्
