फिल्म फेयर अवार्ड २०१८ः विद्या वालन र इरफान खान उत्कृष्ट अभिनेता

माघ ७ – हरेक वर्ष झै यस वर्ष पनि बलिउडमा तामझामका साथ फिल्म फेयर अवार्ड सम्पन्न भएको छ । बलिउडको ६३ औं ‘फिल्म फेयर अवार्ड कार्यक्रम २०१८’ शनिबार राति भारतको मुम्बइमा सम्पन्न भएको हो । 
कार्यक्रमलाई बलिउडका किङ्ग खान शाहरुख खान तथा करण जोहरले सञ्चालन गरेका थिए । बलिउड कलाकारहरुको यस समारोहमा अक्षय कुमार, रणविर सिंहलगायतका कलाकारहरुले आफ्नो प्रस्तुति राख्दै समारोहलाई अझ शानदार बनाएका थिए ।
वर्षकै सर्वोत्कृष्ट अभिनेता तथा अभिनेत्रीको पुरस्कार भने इरफान खान र विद्या वालनले पाएका छन् । इरफान खानलाई फिल्म ‘हिन्दी मीडियम’बाट वर्षकै उत्कृष्ट अभिनेता तथा विद्या वालनलाई उनको फिल्म ‘तुम्हारी सुलु’बाट वर्षकै उत्कृष्ट अभिनेत्रीको पुरस्कार दिइएको छ । 
फिल्म फेयरको पुरस्कार विजेताको लिस्ट हेर्नुहोस् :

१. उत्कृष्ट फिल्म : हिन्दी मीडियम 
२.उत्कृष्ट फिल्मका लागि क्रिटिक्स अवार्ड : न्यूटन
३.उत्कृष्ट अभिनेत्री : विद्या वालन, ‘तुम्हारी सुलु’
४.उत्कृष्ट अभिनेता : इरफान खान, ‘हिन्दी मीडियम’
५.उत्कृष्ट अभिनेताको लागि क्रिटिक्स अवार्ड (फिमेल) : जायरा वसीम, ‘सीक्रेट सुपरस्टार’
६. उत्कृष्ट अभिनेताको लागि क्रिटिक्स अवार्ड (मेल) : राजकुमार राव, ‘ट्रयाप्ड’
७.उत्कृष्ट निर्देशक : अश्विनी अय्यर तिवारी, ‘बरेली की बर्फी’
८.उत्कृष्ट डेब्यू निर्देशक : कोंकणासेन शर्मा, ‘अ डेथ इन द गञ्ज’
९. उत्कृष्ट अभिनेता सपोर्टिङ रोल (मेल) : राजकुमार राव, ‘बरेलीकी बर्फी’
१०. उत्कृष्ट अभिनेता सपोर्टिङ रोल (फिमेल) : मेहर विज, ‘सीक्रेट सुपरस्टार’
११ः लाइफटाइम एचीभमेन्ट अवार्ड : माला सिन्हा र बप्पी लहेरी
१२. उत्कृष्ट डायलग : हितेश केवलिया, ‘शुभ मंगल सावधान’ 
१३. उत्कृष्ट स्क्रीनप्ले : शुभाशीष भूटियानी, ‘मुक्ती भवन’
१८. उत्कृष्ट ओरिजिनल स्टोरी : अमित मसुरकर, ‘न्यूटन’
१९. उत्कृष्ट म्यूजिक एल्बम : प्रीतम, ‘जग्गा जासूस’ 
२०. उत्कृष्ट पाश्र्व गायक (फिमेल) : मेघना मिश्रा, नचदी फिरां, ‘सीक्रेट सुपरस्टार’
२०. उत्कृष्ट पाश्र्व गायक (मेल) : अरिजीत सिंह, रोके न रुके नैना, ‘बद्रीनाथ की दुल्हनिया’
२१. बेष्ट लिरिक्स : अमिताभ भट्टाचार्य, दिल उल्लूका पठ्ठा हे ‘जग्गा जासूस’
२२. बेस्ट ब्याकग्राउण्ड स्कोर : प्रीतम, ‘जग्गा जासूस’
२३. उत्कृष्ट एक्शन : टोम स्ट्रुथर्स, ‘टाइगर जिन्दा हे’
२४. उत्कृष्ट सिनेम्याटोग्राफी : शीर्षा रे, ‘अ डेथ इन द गज’
२५. उत्कृष्ट एडिटिङ्ग : नितीन वैद, ‘ट्रयाप्ड’
२६ः उत्कृष्ट कस्ट्यूम : रोहीत चतुर्वेदी, ‘अ डेथ इन द गज’
