ब्रेट लीले भने : भारत गोलो छालाको पछि कुद्छ

साउन १७ – अष्ट्रेलियाका पूर्व क्रिकेटर ब्रेट लीले भारतीय समाज गोरा छालाको पछि दगुर्ने गरेको बताएका छन् । ब्रेट लीले आफूले खेल्न लागेको चलचित्र अनइन्डियाको बारेमा विविससँग कुरा गर्दै भने ‘अष्ट्रेलियाका रंगभेद छैन, तर भारतीय समाजमा रंगभेद छ, जसलाई भारतीय समाजले स्वागत गरेको छ ।’ 
फिल्ममा ब्रेट लीका साथमा भारतीय नायिका तनिष्ठा चटर्जीले काम गरेकी छिन् । उनले भनेकी छिन् भारतीय समाज गोरो रंगको पछि पागल छ । यहाँ बनाउने व्यसायीक चलचित्र पनि गोरो छालाका पक्षमा मात्र बनेका छन् । उनले भनिन् ‘यहाँ काजोल, रानी मुखर्जी, बिपाशा बासु, स्मिता पाटिल जस्ता जति पनि स्टाहरु छन् तिनीहरु सबै गोरो मात्र छैनन् । तर तिनीहरुलाई गर्ने व्यवहार गोरालाई गर्ने भन्दा भिन्न छ । विभेद छ ।’
तनिष्ठा अनइन्डिया चलचित्र इन्डो–अष्ट्रेलियन पात्रको भूमिका निर्वाह गरेकी छिन् । चलचित्रमा उनको नाम मिरा राखिएको छ । उनले मोर्डन महिलाको भूमिका निर्वाह गरेकी छिन् । उनी स्वतन्त्र हुन चाहान्छीन, अधिकारका लागि लड्छीन् । ब्रेट लीले सन् २०१५ मा अन्तराष्ट्रिय क्रिकेटबाट सन्यास लिएपछि उनले आफ्नो जिन्दगीमा दास्रो अध्याय सुरु गर्दै चलिचित्र खेल्न थालेका हुन् ।
