जनगायक जीवन शर्माको देउसी (भिडियो)

सिमली छायाँमा बसी भरिया लामो सास फेरेको
उमेर भइसक्यो असी झ्न ठूलो दुःखले घेरेको

जनगायक भनेर चिनिने जीवन शर्माले गायको यो गित नसुन्ने र यसलाई न गुनगुनाउने त सायदै कोही होलान् । उहाँलाई दुःखी नेपाली गायक भनेर पछि चिनिन्छ ।

 

उहाँले दशैं तिहार जस्ता चाड पर्वको बारेमा पनि यस्ता मार्मिक गित गाउनु भएको छ । उज्यालो अनलाईनको भगिनी सस्था उज्यालो ९० नेटवर्कका लागि शर्माले एउटा देउसी गित गाउनु भएको थियो ।

उहाँले गायको त्यो  देउसी गितलाई उज्यालो अनलाईनले भिडियो बनाएको छ । गायक शर्माको देउसीको भिडियो हेर्नुहोला ।
