फ्रान्समा नेपाली मेला (फोटो फिचर)

फ्रान्स – फ्रान्सको राजधानी पेरिसमा नेपाली मेला सञ्चालन भएको छ ।
नेपाली सांस्कृतिक गृहले आयोजना गरेको यो मेलामा सयौं फ्रान्सेली र नेपाली समुदायक सहभागी थिए । मेलामा नेपाली परिकार, सामाग्री र सांगितिक कार्यक्रम प्रस्तुत गरिएको थियो ।
सुकर्म सांगितिक टोलीका लागि डा ध्रुवेशचन्द्र रेग्मीको सितार, प्रमोद उपाध्यायको तबेला र नगेन्द्र राईको बाँसुरीको संयोजन शास्त्रीय संगीतमा नेपाली र फ्रान्सेलीहरु मन्त्रमुग्ध बनेका थिए ।
कार्यक्रममा नेपाली मम, नेपाली दालभात, सेकुवा, सेल, लड्डु, पकौडा लगायतका परिकारहरु  राखिएको थियो ।
फ्रान्सको राजधानी पेरिसमा भएको नेपाली मेलाका केही झलकहरु तस्बिरमा हेर्नुहोस्:
तस्बिरहरु: सन्तोष न्यौपाने/उज्यालो ।
