मुसहर बस्ती बनाउँदै धुर्मुस सुन्तली

काठमाडौं, पुस ६ – गएको वर्षको पुस महिनामा महोत्तरी जिल्लाको मुसहर बस्तीमा पुगेका धुर्मुस सुन्तली त्यहाँको दर्दनाक अवस्था देखेर निकै भक्कानिएका थिए ।
गरिबी, अशिक्षा, बालविवाह जस्ता एकदमै दयनीय अवस्थामा रहेको मुसहर बस्तीलाई  देख्दा धुर्मुस सुन्तलीको मनमा गाउँ परिवर्तन गर्ने सोच पलाएको थियो । त्यहि सोचअनुसार अब उनीहरुले तेस्रो नमुना बस्तीको रुपमा नमुना एकीकृत मुसहर बस्ती बनाउने भएका छन् । 
महोत्तरी जिल्लाको बर्दिवासस्थित ५० मुसहर परिवार रहेको बस्तीलाई उनीहरुले नयाँ रुप दिने भएका हुन् । धुर्मस सुन्तलीले योभन्दा पहिले काभ्रेको पहरी नमुना एकीकृत बस्ती र  सिन्धुपाल्चोकको गिरानचौर एकीकृत नमुना बस्ती निर्माण गरिसकेका छन् । 
उज्यालो र forseenetwork.com को सहकार्य
