उज्यालोमा आर्यन (फोटो फिचर)

काठमाण्डौं, माघ १९ - आर्यन सिग्देल – नेपाली सिनेमा क्षेत्रमा चक्लेटी हिरोका रुपमा चिनिनुहुन्छ । लभ स्टोरीमा आधारित धेरै चलचित्रमा अभिनय गरेका सिग्देल अहिलेका व्यस्त नायक पनि हुनुहुन्छ ।
उज्यालो ९० नेटवर्कको कार्यक्रम हाम्रो नेपाल राम्रो नेपालमा अतिथी बनेर कुराकानी गर्न आएका सिग्देलले उज्यालो घरलाई नजिकबाट नियाल्नुभयो । उहाँले उज्यालो ९० नेटवर्क तथा उज्यालो अनलाईनको समाचार शाखा तथा प्राविधिक शाखाका साथीहरुसँग ठट्टा गर्दै खुब हसाउनुभयो । समाचार त्यति मन पर्दैन भने पनि सिग्देलले समाचार शाखामा बसेर समाचार संकलन, लेखन तथा सम्पादन कार्यको नजिकैबाट अवलोकन गर्नुभयो । उज्यालो घरमा उहाँका गतिविधिका केही दृष्यहरु ।
तस्विर : सुफल काफ्ले/ उज्यालो ।
