वेल्जियममा नेपाली भेषभूषा प्रदर्शनी (फोटो फिचर)

वेल्जियम, जेठ १७ – बेल्जियममा वसोवास गर्ने नेपाली युवाहरुले  बिभिन्न समुदायको भेषभूषा प्रदर्शन गरेका छन् । युरोपका बिभिन्न देशका वासिन्दाहरुका माझ नेपाली युवाहरुले १२ थरि नेपाली समुदायको भेषभूषा प्रदर्शन गरेका हुन् ।
बेल्जियमको आन्तवेर्पेन शहरको ग्रुन प्लाजमा भएको वर्ड फेस्टमा आइतवार एनबिवाइसी बेल्जियमका युवाहरुले नेपाली १२ समुदाय जातजातिका भेषभूषा प्रदर्शन गरेका हुन् ।
फेस्टिवलमा गरिएको भेषभूषा प्रदर्शनीका तस्विरहरु । तस्विर : सन्तोष न्यौपाने/उज्यालो ।
