पहिलो एल्बमको तयारीमा सुरेन्द्र

काठमाडौं, असोज ३० – नेपाली संगीत उद्योगमा नयाँ नयाँ प्रतिभा भित्रने क्रम जारी छ ।
यसै क्रममा रचनाकार सुरेन्द्र थपलिया ‘स्मरण’ आफ्नो साङ्सगितिक एल्बम ‘स्मरण’को तयारीमा जुटेका छन् ।
यो एल्बममा सुरेन्द्र थपलियाको एकल शब्द र संगितकार राम सिटौलाको एकल संगीत रहने छ भने सत्यराज आचार्य, प्रमोद खरेल, रजिना रिमाल लगायतका गायक गायिकाले आवाज दिनेछन् । स्मरण एल्बममा विभिन्न स्मरण समावेश गरिएको छ ।
यो एल्बममा गजल, सेन्टिमेन्टल आधुनिक गीत, रमाइलो युगल गीत र देश भक्ति गीत रहनेछन् । यसैबीच बुधबार देशभक्ति भावनाले भरिएको स्वदेशगान रेकर्ड भयो । सुरेन्द्र थपलियाको शब्द राम सिटौलाको संगितमा सत्यराज आचार्यले आवज दिनुभएको छ ।
‘माया माया भन्छौ युवा देशको मायाँ कति छ रु
अब देशलाई माया गर बाँकि जीवन जति छ ।’ 
भन्ने बोलको गितमा फणिन्द्र राईले संगित संयोजन गरेका हुन । संचार क्षेत्रमा ४ वर्षको अनुभव बटुलेका सुरेन्द्र थपलियाको ‘स्मरण’ एल्बमको बाँकी तिन वटा गित पनि रेकर्डिङ्गको लागि तयार भैसकेका छन् ।
