गीत मार्फत तुलाको देशभक्ति (भिडियोसहित)

काठमाडौं, असार २२ – गायक तथा संगीतकार तुला पर्वतको ‘फर्की आउन पाउँ आफ्नै गाउँ घरमा’ बोलको गीती भिडियो सार्वजनिक गरिएको छ । 
युट्युब मार्फत सार्वजनिक गरिएको भिडियोले नेपालीले परवासमा बस्दा भोग्ने पीडा र अत्यास लाग्दो जीवन संर्घषको विषयलाई प्रस्तुत गरेको छ । 
तुलाकै शब्द, संगीत र स्वर रहेको गीतको भिडियो पनि उनैले निर्देशन गरेका छन् । भिडियोको आधा भाग मकाउमा छायांकन गरिएको छ भने बाँकी भाग नेपालमा छायांकन गरिएको हो । अभिनयमा तुलाका साथै कलाकार रक्षा श्रेष्ठले अभिनय गर्नुभएको छ । 
भिडियो हेर्नुहोस्
