धन्न राजेश हमाल हनिमुनको लागि पोखरा गएनछन् !

काठमाडौ, जेठ ११ – ५० वर्षमा विवाह गरेका राजेश हमालको किस्साले फेसबुक, ट्वीटरजस्ता सामाजिक सञ्जाल भरिएका छन् ।
हमालले विवाह गरेको दिन शनिबार काठमाडौं लगायत देशका धेरै ठाउँमा पानी पर्‍यो । धेरैले हाँसीमजाक गरे–राजेश हमालले बिहे गरेकाले पानी पर्‍यो ।
त्यसमाथि नेपाली समाजमा एउटा भनाई छ–सानोबेला जसले जुठो डाडुपन्यौ चाट्छ, उसको विवाहमा पानी पर्छ । हमालले पनि सानो बेला डाडुपन्यौ चाटेछन्, त्यसैले पानी पर्‍यो भनेर उडाउनेहरु पनि थिए ।
जजसले जे भनेर उडाएपनि राजेश हमालको विवाह भयो । विवाह सकिएपछि हनिमुन मनाउन उनी धुलिखेल पुगे । संयोग पनि कस्तो भने आइतबार विहान पोखरामा भुकम्पको धक्का महसुस गरियो । राजेश हमाल धुलिखेल नगएर पोखरा गएको भए भुईंचालो आएपछि मान्छेले के के पो भनेर उडाउने थिए होला । पोखरा नगएर राजेशले ठिकै गरेछन् । त्यसो त राजेश हमालको बारेमा पहिलेदेखि नै किस्सा चल्दै आएको छ । उनको बारेमा चल्ने धेरै किस्सामध्ये केही यस्ता छन्:

राजेश हमाल ले त बिहे गरेको ३ महिनामा नै बच्चा जन्माउने सोच मा हुनुहुन्छ रे
राजेश हमालले त पानीलाइ तताएर पो बरफ बनाउँदा रहेछन्
बिच बाटोमा बसेको ट्राफिक र राजेशदाइ बीच झगडा: ट्राफिक – तेरो आँखा छैन कि साइकल चलाउन आउदैन ? राजेश दाइ – तलाई बिच बाटोमा कसले उभिन लगायो त ?
अरुले बत्ती बालेर पढ्छन् राजेश दाइले त अगरबत्ती बालेर पढ्छन् ।
एकदिन हाम्रा राजेश दाइलाइ पनि आकासमा उड्न मन लागेछ । उहाँले दुइटा नांगलो लाइ एकै ठाउँमा जोडेर पंखेटा बनाउनु भएछ । उहाँ यसरी उड्नु भएछ कि आकाशमा उड्ने चरा जति सबैले अचम्म मानेर हेर्न थालेछन् । एउटा गिद्द ले नजिक पुगेर सोधेछ, “ओ राजेश दाइ आज कता बाट बाटो बिराउनु भो त”
राजेश दाइ – ए सुनिता म तिमीसंग बिहे गर्न चाहन्छु सुनिता – तर म त तिमी भन्दा एक बर्ष जेठी छु नि ? राजेश दाइ – ए त्यसो भए अर्को बर्ष बिहे गरम न त, बराबर भए पछि ।
राजेश दाइ त मर्निङ वाक पनि बेलुका गर्दा रहेछन्
राजेश दाइले चितवन मा हालै मात्र ४० बिघा जमिन किन्नुभएछ अनि चारै वटा कुनामा कुवा बनाउन लगाउनु भाको छ रे किन थाहा छ ? – क्यारेम खेल्न
म सानो हुँदा सिक्षकले “भबिश्यमा के बन्छस्” भनेर सोध्दा संधै म् भन्थें “राजेश हमाल” । तर सपना भनेको सपना नै हुन्छ, मेरो हात कहिले पनि फलामको भएन ।
एक पटक अमेरिकामा एउटा बिशेष कार्यक्रममा संसारभरका प्रतिष्ठित ब्यक्तिहरु जम्मा भएका थिए, त्यहाँ राष्ट्रपती बाराक ओबामा संगै राजेश हमाल दाई बस्नु भएको थियो अनी कुरा के परेछ लालु प्रसाद यादबलाई एउटा मान्छे नचिनेर खस खस भएछ अनी आफ्नो सचिवलाइ सोधेछन् – अरे भाईया हमका यी बात् समझ मै ना आइ अरे बो हमार राजेशवा के बगलमै बैठा कालिया कौन है रे
इन्द्रले राजेश दाइलाई स्वर्गमा बोलाएर दरो पार्टी दे छन् राजेश दाइलाई पार्नु सम्म टील पारेर पियायेछ्न् । त्यो राती नेपालमा मुसलधारे पानी परेछ । जलश्रोत मन्त्रीको छानबिन आयोग ले त्यो राती राजेश दाइले बिस्तारामा नै सु गरेको प्रतिबेदन तयार गरेछ
प्रश्न – कसले ५० ओटा गाडी एकै चोटी रोक्न सक्छरु उत्तर – ट्राफिक पुलिस ले, सबै काम राजेश हमालले नै गर्नु पर्छ भन्ने छ र ।
रमपम आयो गयो ‘ मायोज आयो गया‘ आहा आयो गया‘ गोलमोल आयो गया‘रारा अहिले सम्म नहाराउनुको राज थाहा छ रु किनकी रा रा – राजेश दाइको नामको पहिलो अक्षर बाट नाम राखेको ले ।
सबै जना ले “जहिले पनि चन्द्रमा दाहिने होस्” भन्छन तर, चन्दामा ले भने “राजेश हमाल दाहिने होस्” भनेर सोच्छ
जतिबेला राजेश हमाल सडक पार गर्दै हुन्छन्, त्यतिबेला सडकमा कुद्ने कारहरू आफैं साइड लाग्छन्।
एक पटक राजेश हमाले आफ्नो कपालमा आइरन लागाए रे ‘। तेही दिन देखि नेपालमा लोड सेडिंग शुरु भएको हो रे ।
राजेश हमाले रोड रोलर किनेछन् । ‘ किन होला भनेर बुझ्न गएको त कपडामा स्त्री लागाउन पो रहेछ  ।
