​विछोडको पीडाको कथा भएको चलचित्र किन गरे माया प्रदर्शनमा

काठमाडौं जेठ १४ – युवा पुस्तामा फेसन बन्दै गएको प्रेम सम्बन्धमा केन्द्रित चलचित्र किन गरे माया शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । काठमाडौंसँगै देशको ६० भन्दा बढि हलहरुका चलचित्र प्रदर्शन गरिएको निर्माण टोलीले जनाएको छ ।  
रमेश बोगटीले निर्देशन गरेका चलचित्रमा धेरै जसो नयाँ कलाकारहरु छन् । चलचित्रमा, आयुष रेग्मी, सञ्जु सिलवाल, सरु घलान, हरिश तिमिल्सिना, सुष्मा कार्कीलगायतका कलाकारहरुको मुख्य भूमिका रहेको छ । चलचित्रमा हरिलाल घलान निर्माता रहेका छन् ।
युवा वर्गमा हुने प्रेम सम्बन्ध, साथी–साथी बिचको प्रतिस्पर्धालाई पनि चलचित्रमा समेटिएको छ । प्रेम, विछोड तथा एक्सन चलचित्रको कथावस्तु रहेको निर्माण टोलीले जनाएको छ । 
चलचित्रको ट्रेलर हेर्नुहोस्
