पाकिस्तानका अभिनेता जफरविरुद्ध यौन दुर्व्यवहार आरोप

वैशाख ७ – पाकिस्तानी अभिनेता तथा गायक अली जफरले धेरै बलिउड फिल्ममा काम गरिसकेका छन ।
फिल्म ‘तेरे बिन लादे’ बाट चर्चामा आएका नायक अलि जफरमाथि पाकिस्तानी गायिका मीशा शफीले यौन दुव्र्यवहारको आरोप लगाएकी छिन । गायिका मिशाले आफूमाथि भएको दुव्र्यवहारबारे सोसल मिडियाबाट सार्वजनिक गरेकी हुन् ।

उनले यस कुराको खुलासा गरेर समाजमा यौन शोषणमा परेर पनि उक्त कुरालाई सार्वजनिक नगरी गुपचुप राख्ने प्रवृत्तिलाई तोड्न चाहेको बताएकी थिइन । उनले यस्ता कुरालाई सार्वजनिक गर्न सजिलो नभएको तर चुप लागेर बस्नु पनि समस्याको हल नभएको कुरा बताएकी छिन । मिशाले आफ्ना कुरा लेखेर #meToo  का साथमा ट्याग गरेकी छिन ।


Sharing this because I believe that by speaking out about my own experience of sexual harassment, I will break the culture of silence that permeates through our society. It is not easy to speak out.. but it is harder to stay silent. My conscience will not allow it anymore #MeToo pic.twitter.com/iwex7e1NLZ

— Meesha Shafi (@itsmeeshashafi) April 19, 2018


३६ वर्षीया मीशा २ सन्तानकी आमा हुन् । उनले लेखेकी छिन ‘आफू सधैं युवा र विशेष गरी युवतीहरुलाई अघि बढ्नको लागि प्रोत्साहन गरेकी छु । आफ्ना फ्यानहरुको साथ र हौसलाले म त्यो स्थानमा पुगेकी छु, जहाँबाट म केही मुद्दाहरुमा आवाज उठाउन सक्छु ।

तर केही मुद्दाहरुमा आवाज उठाउन सजिलो छैन । तिनै मुद्दाभित्रको एक विषय यौन दुव्र्यवहार पनि हो । म माथि कयौं पटक यस्तो भएको छ । अलि जफरबाट म माथि दुव्र्यवहार त्यो बेला भएको थियो जुन बेला म आफ्नो करियरको सुरुवात गरिरहेकी थिएँ । अलि सँग मेरो वर्षौदेखि चिनजान छ र उनले गरेको दुव्र्यहारले म भित्रभित्रै टुक्रिएको महशुस गरिरहेकी थिएँ । मलाई यो पनि थाहा छ कि यस किसिमको दुव्र्यवहार झेल्ने म एक्लै मात्रै छैन । ’
मीशाले यस किसिमका घटनाहरुमाथि चुपचाप रहने प्रवृत्तिलाई तोड्न चाहेको बताएकी छिन । साथै महिलाहरुको उदाहरण बन्दै यस्ता ज्यादतिहरुलाई सबैले बाहिर ल्याउन सघाएको बताएकी छिन । 
मिशाले यस कुराको खलाशा गरेको केही समय पछाडि सोसल मिडिया मार्फत लगाइएको आरोपलाई अली जफरले भने अश्विकार गरेका छन । उनले आफू #meToo अभियानबारे जानकार रहेको र यस अभियानलाई आफूले सहयोग पनि गरेको कुरा बताएका छन । तर आपफूमाथि लगाइएका सबै आरोपहरु झुट रहेको बताएका छन ।
उनले लेखेका छन म दुई बच्चाको पिता हुँ र एक जिम्मेवार पति र छोरा हुँ । मैले मेरो परिवार र साथीभाईलाई आवश्यक परेको बेला सधैँ साथ दिएको छु । मलाई बद्नाम गर्न अहिले जे गरिएको छ । यसका बाबजुद पनि म त्यही गर्नेछु ।

म सँग लुकाउनका लागि केही पनि छैन र अब म यस कुराको जवाफ दिन पनि चुप बसेर बस्ने छैन ।  मलाई सोसल मिडियामा यस किसिमका आरोपहरुको जवाफ दिनु मलाई सही लाग्दैन । उनले यस विषयलाई लिएर अदालत जाने कुरा बताएका छन ।
साथै सामाजिक सञ्जालमा आफ्नो रिस पोखेर #meToo  अभियान, आफ्नो परिवार र फ्यानको चित्त दुखाउन नचाहेको कुरा पनि लेखेको छफ्यानको चित्त दुखाउन नचाहेको कुरा पनि लेखेको छन । 

http://i1128.photobucket.com/albums/m495/rinakanif/2013%20new/2013%20new002/2013%20new002037/juiyu.jpg~original
 

अली जफर पाकिस्तानमा गायन शैली र अभिनयका साथै उनको सामाजिक कार्यको लागि पनि चर्चित छन् । शाहरुख खानको फिल्म ‘डियर जिन्दगी’ मा अलीको केमियो थियो । यस्तै फिल्म ‘मेरे ब्रदर की दुल्हन’, ‘चश्मे बद्दुर’, ‘किल दिल’ लगायतका फिल्ममा पनि अलीको अभिनय रहेको थियो ।
