आभाको नयाँ गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक

काठमाडौं, वैशाख २३ – कता हिँडेको कसलाई खोजेको बोलको गीतबाट लोकप्रियता कमाएकी गायिका आभा मुकारुङ्गको नयाँ गीतको म्युजिक भिडियो रिलिज भएको छ ।
आमाको मुख हेर्ने दिनको अवसर पारेर उनले भिडियो सार्वजनिक गरेकी हुन् । आमा नरदेवी राईको शब्दमा रहेको गीतमा आभाको नै संगीत छ ।  यो संगीत संयोजन सचिन सिंहले गरेका छन् ।
भिडियोमा गायिका आभाले नै अभिनय गरेकी छन् । आमाले छोराछोरीलाई गर्ने माया, ममता तथा आमाको त्याग र तपस्याका बारेमा गीतमा व्याख्या गरिएको छ ।
देवजंग थापाको निर्देशनमा तयार भएको भिडियोको ज्ञानेन्द्र शर्मा तथा टेकेन्द्र शाहले सम्पादन गरेका हुन् ।
म्युजिक भिडियो
