राप्रपा नेपालबाट तीन कलाकार उमेद्वार

काठमाडौ, असोज ११ – आउँदो संविधान सभाको चुनाबमा राप्रपा नेपालबाट ३ जना कलाकारले प्रत्यक्ष तर्फ चुनाब लड्ने भएका छन् ।
राप्रपा नेपालले शुक्रबार घोषणा गरेको उमेद्वारको नामावली अनुसार गायिका मिरा राणा, पप गायक सञ्जय श्रेष्ठ र चलचित्र निर्देशक उद्धब पौडेल काठमाडौबाट चुनाब लड्न लागेका हुन् ।
राणा काठमाडौ ३, श्रेष्ठ काठमाडौ ६ र पौडेल काठमाडौ ४ बाट चुनाब लड्न लागेका हुन् । गायिका राणा राप्रपा नेपालकी पुरानै कार्यकर्ता हुन् भने पप गायक श्रेष्ठ र चलचित्रकर्मी पौडेल नवप्रवेशी हुन् ।
