काठमाडौंमा इन्द्रजात्रा (फोटोफिचर)

काठमाडौं, असोज २ - वर्षा र सहकालका देवता इन्द्रको पूजा–आराधना गरी परम्परागत इन्द्रजात्रा पर्व मनाईएको छ ।
काठमाडौंको बसन्तपुरमा इन्द्रजात्रा अवलोकन गर्न राष्ट्रपतिसहित उच्च पदस्थ सरकारी अधिकारी र सर्वसाधारणको ठूलो उपस्थिती थियो ।
डा. रामबरण यादव, उपराष्ट्रपति परमानन्द झा, अन्तरिम मन्त्रीपरिषका अध्यक्ष खिलराज रेग्मी कामु प्रधानन्यायाधीश दामोदरप्रसाद शर्मालगायका सरकारी उच्च पदस्थ अधिकारीहरु इन्द्रजात्रा अवलोकन गर्न बसन्तपुर पुग्नु भएको थियो ।
उहाँहरुले इन्द्रजात्राको अवसरमा हनुमानढोकामा जीवित देवीका रुपमा रहेका कुमारी, गणेश र भैरवको रथयात्रा अवलोकन गर्नुभयो ।
इन्द्रजात्राका केही तस्बिरहरु । तस्बिर : जीतबहादुर थापा/उज्यालो ।
