वैदेशिक रोजगारीको कथा भएको चलचित्र राहदानी सार्वजनिक (ट्रेलरसहित)

काठमाडौं, चैत १२ – वैदेशिक रोजगारीमा जानेहरुको कथालाई समेटिएर बनाइएको नेपाली चलचित्र राहदानी शुक्रबारबाट सार्वजनिक भएको छ । 
रंग पत्रकार डब्बु क्षेत्रीको निर्देशन रहेको चलचित्र शुक्रबारबाट प्रदर्शनमा आएको हो । राहदानीमा दयाहाङ राई, रुपा खनाल, सृजना सुब्बा, अशोक रिजाल, नविन लम्साल, मोनिका दाहल, विकाश जोशी, तेन्जिङ शेर्पालगायतको अभिनय रहेको छ । 
काम खोज्दै विदेश जाने युवाहरुले भोग्ने गरेका सुख दुःखलाई चलचित्रमार्फत प्रस्तुत गरिएको छ ।  यसले वैदेशिक रोजगारीका सकारात्मक र नकारात्मक पक्ष दुवैलाई चित्रण गरेको चलचित्रका निर्माता लक्ष्मीप्रसाद ढकालले बताउनुभयो । 
ट्रेलर हेर्नुहोस्
