​चलचित्र लुकामारी आजदेखि प्रदर्शनमा (ट्रेलरसहित)

काठमाडौं, असार १० – कर्मा र सौगात मल्लको लुकामारी शुक्रबारदेखि प्रदर्शनमा आएको छ । सुरजमान भण्डारीको निर्माणमा तयार भएको चलचित्रलाई श्रीराम दुवालले निर्देशन गरेका छन् ।
सौगात मल्ल, कर्मा, सुरबिना कार्की, विक्रम सिंह थारु, जेबी डिसी, रिश्ता बस्नेत, प्रभान भुसाल, वसन्त भट्ट, प्रकाश पौडेल, कृष्णभक्त महर्जनलगायतका कलाकारहरुको अभिनय रहेको छ । क्राइम कमेडीमा आधारित यो चलचित्रमा सौगात मल्लले मधेसीको भूमिका निभाएका छन् ।
चलचित्रको प्रिमियर बिहीबार पोखरामा गरिएको थियो । चलचित्र शुक्रबारदेखि देशभर प्रदर्शन हुने निमार्ण टोलीले जनाएको छ ।
ट्रेलर हेर्नुहोस् ।
