डान्स इन्डिया डान्समा धुम मच्चाएकी टेरियाको बुटवलमा भव्य स्वागत

बुटवल, जेठ २२ – भारतको प्रसिद्ध टेलिभिजन कार्यक्रम डान्स इण्डिया डान्स लिटल मास्टर च्याम्पियन मा टप ५ मा पुग्न सफल रुपन्देही रुद्रपुरकी टेरिया मगरलाई विहीबार रुपन्देहीमा स्वागत गरिएको छ ।
बिमानबाट भैरहवा आएकी टेरियालाई गौतम बुद्ध विमानस्थलमा स्थानीय बासिन्दाले भव्य स्वागत गरेका थिए ।
टेरियालाई भैरहवा र बुटवल बजार परिक्रमा गराई अहिले आफनो घर रुद्रपुर लगिएको छ ।
फाइनल प्रतियोगिताको लागी भोट माग्न टेरिया जि टिभीका कर्मचारीहरुसहित नेपाल आइपुगेकी हुन् ।
टेरियाको बारेमा थप जान्न चाहनुहुन्छ भने ....

रुवाइन् टेरियाले ....
भारतीय टिभीमा धुम मच्चाउँदै नेपाली फुच्ची

डिआइडी लिट्टिल मास्टर्समा नेपाली नानी सर्वाधिक लोकप्रिय
