सुर्खेतमा लोक कलाकारको महामेला (फोटो फिचर)

सुर्खेत, असोज १२ – राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठानको पाँचौ केन्द्रीय महाधिवेशन सुर्खेतको विरेन्द्रनगरमा शनिबार शुरु भएको छ ।
महाधिवेशनको उद्घाटन कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यले गर्नुभयो । महाधिवेशनको उद्घाटन समारोहमा लोकगायक केशरबहादुर अधिकारी र पत्रकार विमल खतिवडालाई सम्मान गरिएको छ ।
लोकतथा दोहोरी गीतमा पुर्‍याएको योगदानका लागि अधिकारीलाई १५ हजार ५ सय ७५ रुपैयाँ र पत्रकार खतिवडालाई ५ हजार ५ सय रुपैयाँ नगद सहित सम्मान गरिएको हो ।  
१८ सय प्रतिनिधिले भाग लिएको महाधिवेशनले नयाँ नेतृत्व चयन गर्नेछ । विष्णु खत्री र चन्द्र शर्माले अध्यक्षमा लड्ने तयारी गर्नुभएको छ ।
महाधिवेशनको उद्घाटन शत्रका केही तस्बिर हेर्नुहोस्:
तस्बिरहरुः सूर्यकुमार क्षेत्री/उज्यालो ।
