​ओलीलाई धुर्मुसको ब्यंग्यात्मक झटारो (भिडियो)

काठमाडौं, पुस २६ - हाँस्य कलाकार सिताराम कट्टेल धुर्मुसले प्रधानमन्त्री केपी शर्माको ओलीका अभिव्यक्ति र कार्यशैलीलाई ब्यंग्य गर्दै भिडियो सार्वजनिक गरेका छन् ।
ओलीप्रति समसामयिक विषयमा ब्यंग्य गरिएको भिडियो धुर्मुसले सामाजिक सञ्जाल युट्युबमा सार्वजनिक गरेका हुन् । नेपाल टेलिभिजनबाट प्रसारण हुने हाँस्य ब्यंग्य श्रृखला मेरी बास्सै बन्द भएपनि त्यसैको स्वादमा धुर्मुसले भिडियो बनाएर युट्युबमा राखेका हुन् । 
ओलीप्रति धुर्मुसको ब्यंग्य भिडियोमा हेर्नुहोस ।
