खैत मलाई अधिकार नयाँ नेपालमा ? (फोटो फिचर)

काठमाडौ, साउन १६ – समलिंगी तेश्रोलिंगीको कथा व्यथा र अधिकारका कुरा समेटेर तयार परिएको गीति एल्बम सर्बजनिक भएको छ ।
तेश्रोलिंगी कलाकार श्याम राना (समीक्षा) को शब्द र स्वरको गीति एल्बम ‘खोइ त मलाई अधिकार नयाँ नेपालमा’ मा नेपाली समलिंगी तेश्रोलिंगीको कथा व्यथा र अधिकारका कुरा समेटिएको छ ।
घर, परिवार, समाज र राज्यबाट समेत अवहेलनामा हुनुपर्दाको पीडा व्यक्त गरिएको गीति एल्बमको समलिंगी तेश्रोलिंगीको अधिकार प्राप्तिका अभियन्ता सुनिलबाबु पन्तले विमोचन गर्नुभयो । विमोचनमा पन्तले अब दबिएर नबस्न सबै समलिंगी तेश्रोलिंगीलाई आग्रह गर्नुभयो ।
तीजको अवसर पारेर निकालिएको यो एल्बम समलिङ्गी तेश्रो लिङ्गीको आवाज समेटिएको पहिलो एल्बम हो । यो एल्बमसँगै म्युजिक भिडियो पनि सार्बजनिक भएको छ । म्युजिक भिडियोमा श्याम राना (समीक्षा) ले पनि अभिनय गर्नुभएको छ ।
म्युजिक भिडियो छायाङ्कनका केही दृश्य हेर्नुहोस् :
