दर्दनाक तर यथार्थ ‘ब्याचलर ब्रेन’ (भिडियोसहित)

काठमाडौं, भदौ ४ – कलाकार, लेखक ध्रुबसागर थापाको लेखनमा निर्देशक नविन बाबु गुरुङले छोटो तलचित्र ‘ब्याचलर ब्रेन’ मार्फत बेरोजगार युवाको कथा प्रस्तुत गरेका छन् । ध्रुबसागरसहित सुरेश सिम्खडा र दिपेश खत्रीको अभिनय रहेको चलचित्र युट्युबमार्फत सार्वजनिक गरिएको हो । पछिल्लो समय म्युजिक भिडियो निर्देशन र छायांकनमा चिनिएका निर्देशक नबिन बाबुले नै ब्याचलर ब्रेन छायांकन गरेका हुन् ।
कमल एक्चै मगरको सम्पादनमा रहेको चलचित्रमा कथा परिकल्पना र अभिनयमा ध्रुबसागर उत्कृष्ट देखिएका छन् । पढाई भएर पनि अवसर नपाउने दुःखद यथार्थमा चलचित्र समेटिएको छ ।  
भिडियो हेर्नुहोस्
