​अमिताभ बच्चनले सम्झिए, मृत्युको मुखबाट फर्किएको दिन

साउन १८ – त्यसो त बलिवुडका मेगास्टार अमिताभ बच्चनको जन्म सन् १९४२ अक्टुबर ११ मा भएको थियो । तर उनका अनुसार, उनको पूनर्जन्म १९८२ को अगस्ट २ मा भएको थियो । त्यो दिन त्यही थियो जब बच्चन चलचित्र ‘कुली’ को सुटिङको समयमा ठूलो दुर्घटनामा परेका थिए । केही महिनापछि मात्रै उनको स्वास्थ्यमा सुधार आएको थियो । 
‘कुली’ को सेटमा भएको दुर्घटना सम्झँदै उनले ट्वीटरमा लेखेका छन्, ‘अगस्ट २, १९८२... सासै बन्द हुनेवाला थियो, तर तपाईँहरु सबैको प्राथनाले मलाई बँचायो । यो ऋण म कहिल्यै तिर्न सक्दिन ।’

साउन १८ – त्यसो त बलिवुडका मेगास्टार अमिताभ बच्चनको जन्म सन् १९४२ अक्टुबर ११ मा भएको थियो । तर उनका अनुसार, उनको पूनर्जन्म १९८२ को अगस्ट २ मा भएको थियो ।


T 2503 - August 2, 1982 .. सासें बंद होने को थीं , परंतु आप सब की प्रार्थना ने मुझे जीवित रक्खा । एक ऋण जिसे मैं कभी भी उतार नहीं सकूँगा । 🙏 pic.twitter.com/f2tYGi4JxE

— Amitabh Bachchan (@SrBachchan) 1 August 2017


 

सेटमा भएको दुर्घटनापछि २ महिना अस्पतालमा
अमिताभ बच्चनले आफ्नो फिल्मी करिअरमा धेरै सम्झनलायक चलचित्रमा काम गरेका छन् । तर ‘कुली’ उनको व्यक्तिगत र प्रोफेशनल जीवनमा महत्वपूर्ण रहेको छ । यो चलचित्रको सुटिङको समयमा अमिताभ बच्चन मृत्युको मुखबाटै फर्किएका हुन् । चलचित्रको ‘क्लाइमेक्स’ को दृश्य छायांकनको बेला जुलाई २४, १९८२ मा उनी दुर्घटनामा परेका थिए । चलचित्रमा पुनीत इस्सरले अमिताभको मुखमा मुक्का हान्दै थिए । एक्कासी अभिताभ स्टीलको टेबलमा खस्न पुगे । 
उनको पेटमा गहिरो चोट लागेको थियो । उनको पेटको अपरेसन नै गर्नुपर्ने भयो । पहिलो पटकको अपरेसन सफल नभएपछि अगस्ट २ मा फेरि अपरेशन गर्नुपर्ने भयो । गम्भीर अवस्थामा पुगेका अमिताभ बच्चनको अपरेशन तीन घण्टापछि मात्रै सफल भएको थियो । औषधीका साथ साथै प्रशंसकहरुको प्राथनाले अमिताभलाई दोस्रो जीवन दिएको थियो । 
-एजेन्सीकाे सहयोगमा
