रोयल्टी समस्या समाधानका उपाय के ? (अडियो)

काठमाडौं – चर्चित पुस्तकका लेखक, गीत, संगीतका सर्जकले आफ्ना तिनै रचना मार्फत धेरै बर्षसम्म प्राप्त गरिरहने रोयल्टी नै धेरै देशमा स्रष्टाको सहज जीवनयापनको आधार हो । तर नेपालमा भनें रोयल्टी संकलन त्यति व्यवस्थीत छैन । अझ गीत, संगीतको क्षेत्रमा त यो नौलो नै छ ।

 

रोयल्टी संकलनलाई व्यवस्थीत गर्न संगीत रोयल्टी संकलन समाजको स्थापना गरिएको छ तर त्यसले अझै पनि धेरै काम गर्न सकेको छैन ।गीत, संगीतको रोयल्टी संकलन र बितरण कसरी हुँदैछ ? यस क्षेत्रका समस्या र समाधानका उपाय के छन् ?

यसबारेमा संगीत रोयल्टी संकलन समाजका महासचिव भरत शाक्य र नेपाल संगीत उद्योग संघका अध्यक्ष पदम बुढासँग गरिएको कुराकानी सुन्न चाहनुहुन्छ भनें तलको डाउनलोड बटनमा क्लीक गर्नुहोला ।
