​बलिउड नायिका सोनाक्षी र मलाइका काठमाडौंमा

काठमाडौं, वैशाख ३१– बलिउड नायिका सोनाक्षी सिन्हा र बलिउड आइटम गर्ल मलाइका अरोरा खान काठमाडौं आइपुगेका छन् । शनिबार हुने एक कार्यक्रममा भाग लिन उनहरु शुक्रबार काठमाडौं आइपुगेका हुन् ।
सोनाक्षी दिउँसो काठमाडौं आइपुगेकी थिइन् भने मलाइका बेलुकी आइपुगेकी हुन्  । भूकम्प पीडितलाई सहयोग गर्ने उद्देश्यले सैनिक श्रीमती संघले टुँडिखेलमा शनिबार कन्सर्टको आयोजना गर्दै छ । उनीहरुले कन्सर्टमा प्रस्तुति देखाउने छन् । 
कार्यक्रममा नेपाली नायिकाहरु रेखा थापा, प्रियंका कार्की, केकी अधिकारी, निशा अधिकारी, ऋचा शर्मा, सुष्मा कार्की र गायिका इन्दिरा जोशीलगायतले पनि प्रस्तुती गर्ने संघले जनाएको छ ।
