गायक सुगम पोखरेललाई प्रहरीले परिवारको जिम्मा लगायो

काठमाडौं, माघ २७ – लागु औषध खैरो हेरोईन प्रयोगको शंकामा पक्राउ परेका गायक सुगम पोख्रेललाई प्रहरीले परिवारको जिम्मा लगाएको छ । उनको साथबाट लागुऔषध नभेटिएपनि दुव्र्यसनीको शंकामा प्रहरीले पुनस्र्थापना केन्द्र पठाउने शर्तमा परिवारलाई जिम्मा लगाएको हो ।

लागु औषध नियन्त्रण ब्युरोका प्रमुख प्रहरी नायब महानिरिक्षक केदार साउदले सुगमको साथबाट लागुऔषध नभेटिएको तर दब्र्यसनीमा फसेको हुन सक्ने भएकाले पुनस्र्थापना केन्द्रमा पठाउने शर्तमा परिवारलाई जिम्मा लगाईएको जानकारी दिनुभयो । काठमाडौंको सेतोपुलबाट प्रहरीले शुक्रबार सुगमसहित अरु ६ जनालाई पक्राउ गरेको थियो ।  

पक्राउ परेका मध्ये एक जना मात्रै विक्रेता रहेको र गायक सुगम पोखरेलले ती व्यक्तिबाट लागू औषध लिने गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
