​जेलबाट छुटेपछिको सञ्जय दत्तको पहिलो चलचित्र ‘भूमि’ को पोस्टर सार्वजनिक

साउन २५ – जेलबाट छुटेपछि सञ्जय दत्तको नयाँ चलचित्र ‘भूमि’ को पोस्टर सार्वजनिक भएको छ । 
चलचित्रमा सञ्जय दत्त र अदिती राव हैदरी बाबु छोरीको भूमिकामा देखिएका छन् । चलचित्रका निर्देशक उमगं कुमारका अनुसार बाबु छोरीको भूमिकामा दत्त र हैदरीलाई एकदमै राम्रो देखिएको छ । 

चलचित्रका निर्माता भूषण कुमारका भन्छन्, ‘भूमि बाबु–छोरीको सम्बन्धमा आधारित चलचित्र हो । यसको पोस्टरले पनि धेरै कुरा भन्छ । सञ्जय र हैदरीको अभिनय प्रशंसनीय छ, जुन कुरा पोस्टरबाट पनि थाहा हुन्छ ।’ 
चलचित्र सेप्टेम्बर २२ मा रिलिज हुँदैछ ।
