गोविन्दले के ल्याए हावा सरीमा (भिडियो सहित)

काठमाडौं, साउन ८ – गायक गोविन्द ज्ञानीको नयाँ गीत ‘हावा सरी’ को म्युजिक भिडियो सार्वजनिक भएको छ।
‘ड्रिम अफ ब्ल्युज’मा समावेश यो गीतमा ज्ञानी आँफैले स्वर दिएका छन् भने नकुल कार्कीसँग मिलेर संगीत भरेका छन् । तिलक लुईँटेलको शब्द रहेको यो गीतको अडियो र भिडियो ‘म्यूजिक ज्वय डट कम’ले ब्यवस्थापन गरेको छ।
निकेश खड्काको निर्देशन रहेको म्युजिक भिडियोमा सुनिल भट्टराई र अनिता दाहालले अभिनय गरेका छन् ।
म्युजिक भिडियोको अधिकांश भागको सुटिङ रमणीय स्थान दोलालघाट र काठमाडौंको त्रिभुव अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आसपासको ठाउँमा गरिएको छ । एल्बम सार्वजनिक गर्दै गायक ज्ञानीले आफूले यो एल्बमबाट निकै आशा गरेको र दर्शकले साथ दिने अपेक्षा गरेको बताए ।
कस्तो छ त गीत हेर्नुस भिडियोमा
