गायक भुट्टाको टाढा गीतको म्युजिक भिडियो सार्वजनिक (भिडियोसहित)

काठमाडौं, माघ १४ – गायक भुट्टा अधिकको टाढा बोलको गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । नेप्स्याङ ब्लुजको फिचरिङ रहेको गीत सदेश सुवेदीको संगीत तथा एडी ५ को रचना छ ।
शैलेस श्रेष्ठको संगीत संयोजनमा रहेको गीतको म्युजिक भिडियो मनोज विष्टको निर्देशनमा तयार भएको हो । म्युजिक भिडियोमा योगिता दाहाल, रोविन विष्ट र सविता रेग्मीले अभिनय गरेका छन् ।
कनफ्युजन लाइभ नामक एल्बममा समावेश रहेको गीतको म्युजिक भिडियोको छायाँकन तथा सम्पादन देव जंगले गरेका हुन् । 
म्युजिक भिडियो
