​विवाह अगाडि गर्भवती भएका बलिउड नायिका

असार १५ – लामो समय प्रेम सम्बन्धमा रहेर विवाह गर्ने थुप्रै भारतीय नायिकाहरु छन् । जसमा श्रीदेवी, करिना कपुर, विपाशा बासु, जेनेलिया डिसुजा देशमुख आदि । तर कतिपय भारतीय नायिकाहरु यस्ता छन्, जो विवाह अगाडि नै गर्भवती भएका छन् ।
डिम्पी गांगुली
टेलिभिजन अभिनेत्री डिम्पी गांगुलीले २० जूनमा छोरी जन्माएकी छन् । २७ नोभेम्बर २०१५ मा दुवईका व्यवसायी रोहित रोयसँग विवाह गरेकी डिम्पीले सात महिनामा नै छोरी रिहानालाई जन्माएकी हुन् । विवाहको सात महिनामा नै छोरी जन्माएपछि सामाजिक सञ्जालमा डिम्पी विवाह अगाडि नै गर्भवती थिइन भन्न खबर आएका थिए । तर डिम्पीले भने आफ्नो इन्स्ट्राग्राममा आफ्नो छोरीको फोटो पोस्ट गर्दै रियाना प्रि–म्याच्योर बेबी हो भनेकी थिइन । उनले राहुल महाजनसँग डिबोर्स लिएको दुई वर्षपछि रोहित रोयसँग विवाह गरेकी थिइन ।
श्रीदेवी
अभिनेत्री श्रीदेवी पनि विवाह अगाडि नै गर्भवती भएकी थिइन । उनको अफयर निर्देशक बोनी कपूरसँग चलेको थियो । उनले आफू गर्भवति भएको खबर मिडियामा समेत प्रसारण गरेकी थिइन । श्रीदेवी गर्भवति भएको खबर मिडियामा आउदा बोनी कपुरले मोना कपुर (अर्जुन कपुरको आमा) लाई डिभोर्स दिएका थिएनन् । खबर आएपछि उनले मोनालाई डिभोर्स दिएर १९९६ मा श्रीदेवीसँग विवाह गरेका थिए । विवाहको केही महिनामा नै श्रीदेवीले जन्हवीलाई जन्म दिएकी थिइन ।
कोंकणा सेन शर्मा
विवाह अगाडि आमा बन्ने नायिकामा कोंकणा शेन शर्मा पर्छिन । शर्माले सन् २०१० सेप्टेम्बरमा रणवीर शौरीसँग उनकै घरमा भएको एक कार्यक्रममा विवाह गरेकी थिएन् । विवाहको केही समयपछि उनीहरुले चाडै नै आमाबाबु बन्न लागेको घोषणा गरेका थिए । शर्माले १५ मार्च २०११ मा उनले छोरा जन्माएकी थिइन । अहिले भने यो जोडि साथमा बस्दैनन् ।
वीना मलिक
नायिका वीना मलिकको विवाह २५ सेप्टेम्बर २०१३ मा दुवईका व्यापारी असद बशीरसँग भएको थियो । उनले सेप्टेम्बर २०१४ मा पहिलो सन्तान अबरामलाई जन्माएकी थिइन । उनी पनि विवाह अगाडि नै गर्भवति भएको भनिन्छ ।

महिमा चौधरी
अभिनेत्री महिमा चौधरीले २००६ मे मा विवाह गरेकी थिइन् । परदेश, दिल क्या करे, लज्जा, धड्कन, दिल हे तुम्हारा जस्ता सफल चलचित्रमा काम महिमाको विवाह हुने वित्तिकै गर्भवति भएको खबर बाहिर आएको थियो । मुम्बईका आर्किटेकट बबि चौधरीसँग विवाह गरेकी उनले केही महिनामा नै छोरी जन्माएकी थिइन् ।

सेलिना जेटली 
सुन्दरी प्रतियोगिता जितेर बलिउडमा आएकी अभिनेत्री सेलिना जेटलीलाई पनि विवाह अगाडि नै गर्भवती हुनेमा पर्छिन । उनले सन् २०११ मा पीटर हाँगसँग विवाह गरेर आठ महिनामा जुम्ल्याहा बच्चालाई जन्माएकी थिइन ।

नीना गुप्ता
अभिनेत्री नानी गुप्ता र क्रिकेटर विवियन रिर्चड्सको प्रेम चलेको सबैलाई थाहा थियो । तर उनी गर्भवती भएको खबरले सबैलाई चकित पारेको थियो । सन् १९९० उनले मसाबालाई जन्माएकी थिइन् र विवाह नगरी एक्लै पालेकी थिइन ।

–दैनिक भास्कर
