कविता : माया, तिम्रा लागि

रामभक्त राईमैले भुलिदिएँ दुनियाँ संसार नै तिमी सम्झी तर, तिमीले सम्झियौ मलाई जङ्गली असभ्य अनि, ममाथि गर्यौ, हर्कत कुकृत्य सहेकै छु त्यो पनि भन,  अरू के चाहियो ? माया, तिम्रा लागि !सारा मेरा सपना भुलिदिएँ  बुनौँ अब हाम्रो सपना भनी तर, तिमीले सम्झियौ मलाई बेकम्मा हरिलठ्ठक अनि सोच्न थाल्यौ तिमी पर्यौ बन्दक तर अझै स्वतन्त्र छौ, माया, तिमी उड्न सक्छौ उड तिमीले कल्पना गरेभन्दा बेसी तिम्रो खुशी नै मेरो खुशी भन, म के गर्न सक्छु ? माया, तिम्रा लागि ! ढाँटे नराम्ररी दुनियाँ मात्रै सत्य रहोस हाम्रो बीच भनी सम्झी मायामा सबै थोक जायज हुन्छ तर, तिमीले कहिल्यै बुझिनौ मेरो अपराम्पर माया जहिल्यै पोखिरह्यौ असन्तोष भन, म के गरौँ ? तिमीलाई खुशी अनि सुखी बनाउन भन, म के गरौँ ? माया, तिम्रा लागि !लस एन्जेलस
