कविता : मेची-महाकाली आमाको काख

-विष्णु सिंह (बैजु)हुँदैन् मुलुक सम्पन्न कुनै माग्दछ मेहनत र पशिना ।  पौरख गर्न रोक्दैन कसैले आँधी आवस वा आसिना ।  साना भाईबहिनी आमा रुलाई, प्रियशिको माया भुलाई । आप्रवाशिको पिडा बोकी, प्रवासको मोह उनलाई ।  घर–आँगन त्यागी प्रदेशमा बसी, किन गर्छौ बिलौना, स्वदेश सम्झी साथी ।  दुखेको भए तिम्रो मन, वहाँ छ्न तिम्रा आफ्नो जन ।आउ मलम लगाउ, चराइरहेको मनका घाउ ।  लगाव भए देशको, त्याग मोह बिदेशको । माया भए चाहिन्न, फर्कन आदेश कसैको ।  सुन्दर देशमा बस्न बास, छैन अहिले केहि त्रास ।  फैलाएकी छ्न आमा ले मेची–महाकाली आफ्नो काख ।
