मायाँको घरबार

गजल -इमाला काभेली तावा (इकमान)अब छिटै तिम्रो र मेरो मायाँको घरबार हुँदैछ । थाहा छ तिमीलाई एउटा छुटै संसार हुँदैछ ।।हाम्रो प्रेमको यो नमुना जोडी देखेर । सधैँ झगडा गर्ने तल्लघरे दाजुभाउजु लाचार हुँदैछ ।।भेट्नेहरु सबै हाम्रै मायाको तारिफ गर्छन् । थाहै नपाई हामी त मायाको सन्देश दिने पत्रकार हुँदैछ ।।हिजो आज देख्छौ नि तिमी जताततै युगल प्रेम जोडी । तिनैमध्ये हाम्रो सिको गर्नेहरुको सङ्ख्या हजार हुँदैछ ।।बुझ्छु म तिम्रो भावना तिमी के माग्दै छौ । काखमा राखेर खेलाउन तिमी हतार हुँदैछ ।। खानीखोला–४, फुलडाँडा, काभ्रे  
