पित्कासन

  –शरद पौडेलअटेन्छेन (एटेन्सन) ठन्डेईच (स्ट्यान्ड इजी)  एक कदम आगे  मारकस तरफ । दो कदम पिछे सोसलिस्ट तरफ । बट, नो कोइसन्स । आधा घुम लेनिन तरफ । औ पूरा घुम्  ख्रुस्चेब तरफ । एक हात आगे  माओ तरफ । दुवै हात आगे  देङ पेङ तरफ । बट, नो कोइसन्स । देब्रे घुम  उत्पीडित तरफ । दाहिने घुम्   दरबार तरफ । आधा घुम  गाऊँ तरफ । पूरै घुम  सहर तरफ । बट, प्लिज नो कोइसन्स ।कुखुरा बन बाख्रो बन । हात्ती बन्  घोडा बन् । नो नो.., नो एनि कोइसन्स ।मैदानमा लामबद्ध छन्  लाल सिपाहीहरू, अग्रभागमा  आदेश पस्किरहेछ सर्वाेच्च ।टिम बस्ला टिम उठ्ला । टिम हिँडला टिम रूक्ला । खुट्टा अकासमा  औ मुन्टोले टेक्ला । बट, नो कोइसन्स ।टिम फेरि हिँड्ला । हिजो हिँडेको गोरेटो  बायाँ पार्दै, दाहिनेतिर हिँड्ला हिँडिरहला ।कमरेड्स ! मोड्दै देब्रे हिँडेको पाइतालो दाहिने फर्काउनु छ हामीले यो सङ्क्रमणको समय हो । सो इन्ज्वाइ प्लिज एन्ड रन एहेड, बट् नो..., नो नो मोर कोइसन्स । अटेनछेन... ठन्डेइच...।  
