कविता : उनको गिफ्ट

-हरि थापा   म हस्पिटलमा सिकिस्त किरामी हुन्दा प्रिय, मान्छेको कल आएको थियो ।आरामछौँ ? कुशलछौ ? केही प्रश्नहरू ! औपचारिकता पुरा गर्दै सोधेकी थिइन ।उम ! छोटो उत्तर दिएको थिएँ आऊ भेट्न  तिम्लाई गिफ्ट किन्देको छु ।गिफ्ट ! दोह्रोराएर सोधेको थिएँ उम आऊ लिन, ज्वरोले लखतरन परेको म उनको गिफ्ट शब्दैले  आधा रोग निको भएको थियो ।अत्यास लाग्यो  कतिबेला पुग्ने होला । कतिबेला डिस्चार्ड गर्देला कतिखेर साङ्लो फुकालिदेला मन चङ्गाझँै उड्न थालेको थियो । मेरो लागि हस्पिटल कारगार जस्तै थियो काग जमिलाई फुत्किन पाएँ कुदिहाल्थे, एउटै सोच थियो मलाई त्यो गिफ्ट कति खेर हातपार्ने हुटहुटिलागिरहेको थियो ।गिफ्ट ! मेरा लागि के होला त्यो प्रेमिल गिफ्ट पहिलो पटक प्रेमिकाको हातबाट पाउँदै गरेको गिफ्ट मन रफ्तारमा दौडियो ।घ्याच्याक्क गर्यो तर्सिएँ डक्टर आएछ, एकछिन .. सिरियस भएँ, भित्रभित्रै  कल्पिएँ ! वाउ गिफ्ट पाइने भयो ।नभन्दै सोच्न नपाई डक्टरले डिस्चार्ज गर्दियो  एक झोला औषधि कोचेर गिफ्ट लिन म तुफान दौडिएँ ।भनेको ठाउँमा पुगे ठिङ्ग उभिएको देखेँ  मुस्कुराउँदै छेउमा आइन् मैले उनलाई खासै ध्यानदिइनँ ।।सामान्य कुराकानी भयो मुन्टोले इसारा गर्दै गएँ मेरो नजर उनीमा भन्दा पनि उनले बोकेको  कालो प्लास्टिको झोलामा थियोमेरो कच्चा अनुमान यो कालो झोलामा मलाई माया गरेर किनिदिएको, प्रेमिल गिफ्ट हुनुपर्छ ।त्यो झोलामा मेरो ध्यान केन्द्रित भइरह्यो  जबसम्म झोला हात परेन तबसम्म .. मौन बस्ने सङ्कल्प गरेँ ।केही समयपछि झोला थमाइ दिइन् धन्यवाद दिएँ । त्यसपछि... मैले हाँसो थाम्न सकिनँ झोला लिएँ, बाटो लागेँ ।हतारमा झोला खोलेँ  मनमा ढुकढुकी बढिरहेको थियो झोलामा एउटा जिनिस रहेछ मलाई मन पर्ने  ग्रे लाइट कलरको एउटा मन पर्ने टिसर्ट रहेछ  त्यही टिसर्ट हो अहिले  लेखिरहँदा पनि लगाइरहेको छु ।
