गजल

-सरस्वती गुरुङ  विदेश विदेश कति भन्छौ, यही देशमा केही गर न साथी । बाँझो त्यो बारीभरी, सुनौलो मोती दाना छर न साथी ।कस्तो हुन्छ परदेश त्यो, जानेलाई मात्रै थाहा हुन्छ । त्यही भएर मुटुभरी, आप्mनै देशको माया भर न साथी ।पिज्जा वर्गर जे खाए नि, शान्ति मिल्दैन परदेशमा । आप्mनै देशमा खुसी साथ, आँटो खाई मर न साथी ।हामी नि अमेरिका अस्टे«लियाका, जस्तै मान्छे हौँ । यस्तै सोची अब हरेक कार्यमा, अघि सर न साथी ।हामी युवाले नगरे कसले गर्छ ? देशको विकास । काँधमा काँध मिलाई, दुःखको जँघार तर न साथी ।कटारी, उदयपुर  हाल : काठमाडौं   
