आरम्भको गाईजात्रे कवि सम्मेलन

काठमाडौं– आरम्भ साहित्य मञ्चले पाँचौं वार्षिक उत्सव तथा गाईजात्रे कवि सम्मेलन सम्पन्न गरेको छ । आरम्भका अध्यक्ष प्रेम ओली “ढकलपुरे“ को अध्यक्षता भएको ार्यक्रमका प्रमुख अतिथी डा तुलसी भट्टराई थिए भने चट्याङ मास्टर, ज्ञानुवाकर पौडेल बिशेष  अतिथि थिए ।   कार्यक्रममा कविहरुले राजनीति, नेता, सामाजिक बिकृति, भ्रष्टाचार लगयातका बिषयबस्तुमाथि ब्यङग्य प्रहार गरी कविता तथा गजल वाचन गरेका थिए ।   चट्याङ मास्टर, ज्ञानुवाकर, प्रेम ओली ढकलपुरे, पुञ्य आचार्य, केरा अर्याल, डिल्लीप्रसाद मुलत्युन, रुद्र अधिकारी, उदय दास,गोपाल नेपाल, बिजय बिश्वास, रघु अधिकारी, द्वारीका कुइकेल, देबीप्रसाद सापकोटा, ऋचा, भुवन सिवाकोटी, अभी ओली, राधा कार्की, डा बिदुर वस्ती, पुष्पा खनाल, शशी थापा, सुमन घिमिरे बर्षा, बिमला अधिकारी, उर्मिला पन्त, मुकुन्द न्यौपाने लगायत कविहरुको जोडदार गाईजात्रे प्रस्तुतीले  दर्शकलाई भरतपुर मनोरञ्जन प्रदान गरेको थियो भने उक्त कार्यक्रममा कालीप्रसाद पोखरेल, दमोदर नेपाल र घट्टेकुलो बिकास समाजलाई सम्मान प्रमाणपत्र समेत प्रदान गरिएको थियो । 
