खड्काको उपन्यास ‘ओझेल’ विमोचन

काठमाडौं– जीवन खड्काको पहिलो उपन्यास ‘ओझेल’ शनिवार बिचोचन गरिएको छ । काठमाडौँको कालिकास्थानस्थित सर्वनाम नाटक घरमा एक कार्यक्रमका बीच उपन्यासको विमोचन गरिएको हो । उपन्यासको बिमोचन समीक्षक समिरबाबु कट्टेल, चलचित्र निर्देशक डब्बु क्षेत्री, सञ्चारकर्मी कला सुब्बा, प्रकाशक पुष्पराज पौडेल र उपन्सायका लेखक जीवन खड्काले संयुक्त रुपमा गरेका थिए ।प्रेमकथामा आधारित उपन्यासमा महिला हिंसा, सशस्त्र द्वन्द्व, लोडसेडिङ, राजनीतिक अस्थिरताले ल्याएका समस्या, नेपाल एकीकरणका कुराहरुलाई अत्यन्त रोचक शैलीमा प्रस्तुत गरिएको छ । उपन्यासका खड्काले २ बर्षदेखिका मेहेनत गरेर बनाएको पुस्तक बिमोचन हुदाँ निकै खुसी देखिएका जीवनले पुस्तकलाई धेरैपटक पुनर्लेखन गरेपछिमात्र बिमोचन गरिएको जानकारी दिए ।   
