बहिनी टाढा हुँदा

कविता: -आविष्कार चापागाईंमेरी बहिनी र म सँगसँगै हुकियौँ बढ्यौँ म १२ वर्षको हुँदै ऊ १० वर्षकी थिई स्कुल सधैं सँगै जन्थ्यौ खाजा सँगै खान्थ्यौ ।जब म १४ को हुँदा ऊ १२ को थिई त्यस बखत स्कुल जान फरक फरक भो ! खै किन ? बहिनी ३ दिन घरमा देखीन स्कुल गएकै देखिन !! आमालई सोँधे खै बहिनी ? आमा भन्नु हुन्थ्यो बहिनिलाई लुकाएको छु तैँले हेर्न हुन्न के बाबु !! म अल्लमल्ल परे आमा बहिनी खई “पहिलो चोटी रज्सवला भाकी छे“ कसैलाई छुनुहुँदैन त्यसैले गोठमा गएर बस छे !!महिनै पिच्छे मेरी बहिनी बाहिर निस्किन्छे टाढा बस्छे छुट्टै थालमा खान्छे छुट्टै थोत्र मोत्रा कपडा लगाई बस्छे र ति थोत्रा मोत्रा कपडाहरुले इङ्कित गरेका छन थोत्रा धमिराले खाएको मानव सभ्यता थोत्रा रुढीवादी नैरश्याता !म छोरा भएर होला त्यो महिना दिनको शारीरक पीडा बोध छैन तर मलाई मेरी बहिनी टाढा बनाउने यो समाजका ठुलीआमा यो समाजका हजुरआमा यो समाजका जिजुआमाहरूसँग प्रश्न छ नारी पीडा एक्ल्याएर कोठाबाट टढ्याएर सभ्यताको कठपुतली बनाएर आध्यतमको भ्रम छरेर के रक्तश्राव रोकिन्छ र ? के पाठेघरमा फक्रिएक फुल रोकिन्छ र ?फूल जसरी हुर्किरहकी मेरी बहिनीलाई ठूलो हुरिक्यान ओढाएर संस्कुति र संस्कार जोगाएका होऔँ भन्ने यो समाजको सभ्यतालाई प्रश्न छ ! यो चलन कसले चलायो ? यो चलन कसले गरायो ? जुन चलनमा छुटाएर एक्ल्याइन्छ त्यो चलन कसले चलायो  जसले चलायो उसले महिनामा तीन दिन  बहिनीसँग टाढा बनायो  तीन दिन दुःखी बनायो !भरतपुर–६, चितवन
