भत्किएको गाउँ

 -मिलनकान्छा किराँती  भत्किएको गाउँको  दुःख टाल्ने ढलेका सपना र, लडेका आशा उचाल्ने तिमी समाजसेवी हुन सत्तैनौ साइला ! किन कि समाजसेवी त रु. पाँच हजार अङ्कित प्रमाण–पत्रमा पो भेटेको छु !त्यसै समाजसेवी भनेँ त्यसपछि, निःशब्द छु । तर, पहाडको वैशाखी बनेर तिमी उभिइरहेको बेला  बतासले बच्चाहरुलाई झ्याउरे गाइरहेका थिए ! आहाल ढिकमा पीपलको पातले मेरो शब्द–शब्दमा हिर्काइरहेका थिए ! तसर्थ, मलाई सुन्न सकेनौँ !ठीकै भो साइला ! लज्जित हुनबाट बचेँ ! किन कि जब गाउँबाट सहर पसेँ ! वरिष्ठ समाजसेवी  रु. पाँच हजार अङ्कित प्रमाण–पत्रमा भेटेको हुँ !त्यसैले, तिमी समाजसेवी हुन सक्तैनौँ साइला ! त्यो अपाङ्ग, बूढो, अशक्त र अकिञ्चन, भत्किएको गाउँको साक्षात भगवाण हौ ! 
