तयार छौँ तिम्रो सहायता गर्न अनुज

–लक्ष्मण सिटौलायतिबेला ईश्वर तिम्रो नजिक आउनुपर्ने हो तिम्रो उद्धार गर्न त मान्छे पो आइरहेछन् सुखमा दुई घण्टा लाइन कुरेर मन्दिरर मस्जिदर चैत्य र बिहार र चर्च ढुक्यौ तिमी सधैँ ईश्वर नजिक पुग्यौ शरणार्थी झुक्यौ र चढायौ भेटी आस्थाको र मागिरह्यौ वरदान एउटा सुखी सन्सार मिलोस प्रभु ! तर तिम्रो नजिक ईश्वर कहिले आएनन् ईश्वर तिमी नजिक आइदिएका भए छ महिनाको दुधेबालकसहित तिमीलाई कोसीको भेलले बगाउँदा खोइ त हात थापिदिएका तिम्रा भगवानले ! यतिबेला उद्धारको रथ लिएर श्रीकृष्ण आउन पर्ने हो– पार्थ हिँड हाम्रा तराईका अनुजहरु दुःखमा छन् यतिबेला अर्जुन र आस्वरोही घोडाहरु त तराईका मैदानमा हुनुपर्ने तर नेपालका कर्णहरु भोक हड्तालमा छन चुपचापले मौन निन्द्रामा छन् “राजपाहरु” तराईको नाम भजेर– जुगौँ मन्त्री खानेहरुको कानमा कानेगुजी भरिएको छ राष्ट्रपतिदेखि उपप्रधानमन्त्री खानेको लर्को छ तराईसँग तर खोइ आज ती मुसाहरु कुन दुलाभित्र छिरेका छन् ? पाहाडियालाई गाली त खुब गथ्र्याै त अनुज ! हेर तिनै पहाडियाको लर्को उद्धारमा छन् आज वास्तवमा भगवान स्वयं मान्छे हो तिम्ले ‘मेरो तराई’ भनेर कुर्लिनु त बेकार छ तराई डुबिरहेको बेला– खोइ यतिबेला कहाँनेर छ तिम्रो उपस्थिति ? तराई बेचेर काठमाडौँमा महल बनाउने भूपू मन्त्रीहरू यतिबेला काँचको पर्दामा सुनसरी, मोरङ झापा हेर्दछौँ सत्ताका लागि धुन्दुली फुक्न सक्नेले उद्धारका लागि पनि सन्ख फुक र आह्वान गर– आँसुको  वर्षा अब थामिनुपर्छ हामी छौं तिम्रो सहायताको लागि प्रिय अनुज ।
