गजल : आमा

-गीता कँडेलएफबीमा फोटो हालिन् भनी मन नदुखाउनु है आमा ! परदेशमा छु सम्झिराछु; आँशु नसुकाउनु है आमा !बरु २, ४ डलर पठाइदिउँला घरखर्च टार्नलाई !! फोनमा कुरा गर्दा दुःख पीडा नलुकाउनु है आमा !मन दुख्छ घरतिरको  नानाथरी कुरा सुन्दा !! पराइले झुटो बोल्लान् शिर नझुकाउनु है आमा !यसपालि आइन, अर्को साल दसैँमा आउँछु पक्कै !! सम्झिएर दिनभर दोबाटोमा आँखा नकुराउनु है आमा !बाबा हुनुहुन्छ; भाइ अनि बहिनी छन् साथमा !! हास्नु पर्छ टाढा भए नि भनी मन बुझाउनु है आमा !एक दिन भेट हुनेछ; सारा खÞुशी लिएर आउनेछु !! प्रतीक्षा गर्नुस् त्यो दिन मनको दुःख नखुलाउनु है आमा !एफबीमा फोटो हालिन् भनी मन नदुखाउनु है आमा ! परदेशमा छु सम्झिराछु; आँशु नसुकाउनु है आमा !-नर्थ क्यारोलिना, अमेरिका
