यथार्थ

-बिपना ढुंगाना    सपनाका महल तपलभरमै टुट्ने गर्छन यहाँत्यो बेला,तिम्रो साथ म दिन्छु भन्नेधेरै जुट्छन रेतर सधैं मुखमा रामरामअनि बगलीमा छुरा,फगत पाइला पाइलामा भरोसा तोडिन्छन् रे,अनि टुक्रिएका ती रंगीन सपना र विश्वासलेख्न सके कथा नसके,ब्यथा बन्छन् रे । समयसँगै चल्ने प्रयास नगरेको कहाँ हो र?छोटो लुगा लगाए समाजले कुरा काट्छ रेव्यर्थै, परिबन्धले बाध्छ रेदुःखी पनि नलुटीएका त कहाँ छन् र यहाँ ?गरिबी छल्न मान्छे,आजकल आफ्नै इज्जत बेच्छन् रे । बलत्कृत नारी कलंक बन्छन् यहाँ,बलत्कारी राजा बन्छन् रेशोषण र हत्या त खेल झै भइसक्यो आजत्यसकारण,माया र ममता नासिँदैछन् रे । को भन्दा को कम देखिन्छन् र यहाँ ?सुनचाँदी त आज खेलौना भइसक्यो रे,परिश्रमले किन्न सके किनेर,नसके अरुलाई लुट्छन् रे । सम्पतिकै सिरानी लगाउन खोज्छन् यहाँ,आर्थिक प्रतिस्पर्धा केलाई गर्छन् खै,अनुहार त सबैका हसिलै देखिन्छन् प्रायतर यथार्थ,अरुलाई हेरी भित्रभित्रै आफू जल्छन् रे । मिलेर खाऊँ, मिलेर बसौ यो कुरा कसैले सोच्दैनन् यहाँ,उल्टै,संसार नै आफ्नो जस्तो गर्छन् रेजिन्दगी त एकमुठी सास न हो,सायद यो कुरालाई बिर्सिएर होलाआजकल मानिस,घाटी भन्दा ठुलो हाड निल्न खोज्छन् रे ।
