यी हुन् मदन पुरस्कार पाउन छनोट भएका नौ पुस्तक

 काठमाडौं– मदन पुरस्कार पुरस्कारका निम्ति निवेदन दिएका १९५ पुस्तकहरू मध्येबाट नौ वटा पुस्तक ‘श्रेष्ठ सूची’ मा छनौट भएका छन् । छनोट समितिको सिफारिसका आधारमा नौवटामा परेकामध्ये एक पुस्तकलाई  २०७३ सालको मदन पुरस्कार प्रदान गरिने छ । छनोटमा परेका नौ मध्ये पुरुषोत्तमलाल श्रेष्ठको गुहा, गुहालेख, गुहाचित्र एवं अन्य सम्पदा राज सरगमको   छाउघर,शरद पौडेलको तपन,जय छाङछाको सीधा उडान,घनश्याम कँडेलको  धृतराष्ट्र, हरि अधिकारीको  प्रतिनायक, सीमा आभासको म स्त्री अर्थात् आइमाई     ,राजेन्द्र पारजुलीको शुक्रराज शास्त्रीको चस्मा  र नवराज पराजुलीको सगरमाथाको गहिराइ रहेका छन् । 
