सामीप्यताको खोजी

-सुधिरमान सिहं वि.के. खातीहेर्दा आहा, अति राम्रो देखिने निलो आकासमा, पन्छी उडेको   कसलाई के थाहा, उसको व्यथा आसँु झार्दै साहारा खोजेको ।   हेर रुखमा फिस्टे चरी, भुर्र भुर्र उफ्रने जोडी ढुकुर आकासको, घुमफिरमै रमने  मेरा जोडी नयनमा, झलझली उनी आउने  बालापनकी ती सखीले अन्तै गँुड सार्ने । देख्छु तिनाउ तीरमा, सेतो साँरस रमाएको  का का गरने कउवा, साँरसकै वरपर कराएकोे  रानी माहुरी जता जता, हजारौँ उतै लागेकोे अगि पछि आउन खोज्छु, दूर कतै भागेकोे । हत्केलामा बालुवा छ, मुठी कस्न अपठ्यारो मुठी जति कस्छु म, बालुवा हुन्छ बिरानो । कर्कलाको पात छ, थोपा पानी नअडिने  सामीप्यता खोज्छु म, झन् झन विरानो भइदिने ।  हिउँदे बिहानीमा, थरथर मुटु काप्ने  बतासे रातमा, धिप धिप दियो बल्ने असारे झरिमा, सिमसिम पानी पर्ने   उनी बिनाको जीवन, अधुरो अपूरो लाग्ने । 
