कविता : समृद्ध नेपाल बनाउँछु

-बाबुराम पन्थी ‘गुल्मेली’राष्ट्रका लागि भनेर तँ सडकमा जनता झार्दछस्  जब  तँ  पुग्छस्  सत्तामा   तिनै नेपालीलाई मार्दछ ।जनताका सामु पुगेर  तँ सीमाको  कुरा  गर्दछस् पुग्दछस् आफै सत्तामा  तँ उसकै  भक्त बन्दछस् । अँगाडि बढ्न देश खोज्दा  तँ भाँजो हाल्दै बस्दछस्  षड्यन्त्र बुन्छस्  पछाडि  तँ अगाडि चिप्लो घस्दछस् । जनताको एकतामा तँ द्वेषको  बीउ  रोप्दछस् पुग्दछस् आफै शक्तिमा  तँ बिखन्डन गर्न खोज्दछस् ।अति भो सत्ता छाडिदे म विकास गरी देखाउँछु  देशको विकास गर्नलाई  म युवा शक्ति  लगाउँछु । बसेर तैँले हेर्दै जा म समृद्ध नेपाल बनाउँछु  भ्रष्टचारी राजनीति तेरो   मैले पाखा  लगाउँछु ।  -तम्घास गुल्मी  
