गजल

-इमाला काभेली तावा  दुखेको छ मुटु, चिरेको छ छाती  जित्नै पर्ने मान्छेले हार्दा को रुँदैन र साथी ।जसले समृद्ध खानीखोलाको उच्च योजना ल्यायो  उसैलाई छानीछानी हराउने कस्तो विश्वासघाती ।अँध्यारो दुर्गम बस्तीहरूमा उज्यालो ल्याउनेलाई नै  जानीजानी रुवाउने तिमी जनता कति बेइमानी ।विकासप्रेमीलाई हराएर बैगुनीलाई जिताएर के खोज्दै छौ ? ए मेरा अन्धा साथीहरू हो, भन छातीमा हात राखी ।तै पनि निराश छैन ऊ झन् अघि बढ्दै छ । किन कि दलालहरु भन्दा ऊ छन् अझै माथि र जाति । खानीखोला–४, फुलडाँडा, काभ्रे हाल : बनेपा, काभ्रे
