डा. श्रेष्ठको ‘पीडित शास्त्र’ विमोचन

 काठमाडौं– डां शंकर कुमार श्रेष्ठद्धारा लिखित ‘पीडित शास्त्र’ नामक पुस्तकको विमोचन गरिएको छ । गत शुक्रबार राजधानीमा भएको एक कार्यक्रममा उक्त पुस्तकको विमोचन गरिएको हो ।   लेखक श्रेष्ठ पीडित शास्त्रका अभियान्ता नै मानिन्छन् । पुस्तक पीडितशास्त्रमा बलात्कृत चेलीहरु गर्भ बोकर बस्न बाध्य हुने र बेचिएका चेलीहरु गर्भ बोकेर बस्न बाध्य भएपनि उनीहरुको मानवअधिकार र न्यायप्रणालीको बारेमा अत्यन्त कममात्रै आवाज उठ्ने गरेको उल्लेख गरेका छन् ।  लेखक श्रेष्ठले सुचना सम्वन्धि हक, सामाजिक पुर्नस्थापनाको हक र क्षतिपुर्ति सहित न्यायको हकको ग्यारेन्टी भएपनि कार्यन्वयन पक्ष फितलो भएको पुस्तकमा उतारेका छन् ।  योसँगै डा. श्रेष्ठले पीडित शास्त्रसँग सम्बन्धित चारवटा पुस्तक बजारमा ल्यासकेका छन् ।  पछिल्लो पुस्तक पैरवी प्रकासनले प्रकाशन गरेको हो ।   
