कविता: सोच

–सङ्गत   सोच ! सोच !!सोच !!! उज्यालो सोच !  फराकिलो सोच !! उच्च–सोच सोच !!!सोच नै हो माध्यम  जीवन, समाज, राष्ट्र रूपान्तरणको ! सोच नै हो साँचो  खोल्ने ढोका राष्ट्रिय समृद्धिको !!कसले रोक्न सक्छ तिम्रो उच्च सोच ?  कसले छेक्न सक्छ तिम्रो उज्यालो सोच ? कसले खोस्न सक्छ तिम्रो फराकिलो सोच? न त तिर्नु नै पर्छ तिमीले लाखौँ लाख कर ! न त पर्नु नै पर्छ राम्रो सोच्न अरू कसैको भर !त्यसैले उज्यालो सोच !  फराकिलो सोच !! उच्च–सोच सोच !!!सोच नै हो माध्यम  जीवन, समाज, राष्ट्र रूपान्तरणको ! सोच नै हो साँचो  खोल्ने ढोका राष्ट्रिय समृद्धिको !!जयबागेश्वोरी  
