कविता : अस्पतालको झ्यालबाट

-अनुप जोशी  अस्पतालको झ्यालबाट देखिन्छ यौटा गल्ली एक झुण्ड युवकहरु स्कुल पोसाकमा ठाँटिएर हिँडिरहेका छन् एक जोडी युवायुवती यौवनको रापले टाँसिइरहेका छन् सपनाको मलामी बोकेर हुँइकिरहेछन्् ताँतीका ताँती गाडीहरु कोही तरकारी बेचिरहेछ सडकपेटीमाम हेरिरहेछु उनीहरुलाई उनीहरु भने मतर्फ पटक्कै हेर्दै हेर्दैनन्यता एनेस्थेसियाले बेहोस आमा पीडाले छट्पट्टिएर भर्खरै ब्युँझिनुभएको छ खै कहाँ छिन् नर्स ? खै कहाँ छ पेनकिलरको इन्जेक्सन ? अस्पतालको कोलाहलबीच  अब मैले भयानक अनुसन्धान सुरु गर्नुपर्ने छकिन आकाशिन्छ रक्तचाप ? किन लाग्दछन् अनेकानेक रोगका भण्डार ? कति एमजीको ट्याब्लेटले निचोर्छ रोगको घाँटी ? यी सबै जानेका डाक्टरहरु यहाँ ईश्वरजस्तै दुर्लभ छन् अब मैले हजार जुनी तपस्या बस्नु छ  उनीहरुलाई जनरल वार्डमा बोलाउनअस्पतालको झ्यालबाट देखिन्छ यौटा गल्लीकेही दिन अघिसम्म म पनि आवतजावत गर्थें यही गल्लीबाट सायद त्यतिबेला एकजोर आँशुमा डुबेका आँखाहरु र त्रासले भुट्भुट्टीरहेको मुटु यही झ्यालबाट तल गल्लीतर्फ हेरिरहँदो हो अनि सोच्दो हो–  यो सहर मरिसकेको छअस्पतालको झ्यालबाट देखिन्छ यौटा क्षितिज प...र यौटा भीमकाय पहाडले निल्नै लागेको छ घाम म अस्ताउन दिन्न तिमीलाई म अस्ताउन दिन्न तिमीलाई !
