​रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, फागुन २४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४० पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ९३ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ०७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २८ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४८ रुपैयाँ ४८ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५० रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ३५ पैसा र विक्रिदर २ सय ८३ रुपैयाँ ९४ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
