सगर ग्याँस र सुर्य ग्याँसमा लेदो

काभ्रे, भदौ ३० - सगरमाथा ग्याँस उद्योग प्रालीबाट उत्पादन हुने सगर ग्याँस र सुर्य ग्याँस उद्योग बाट उत्पादन हुने ग्याँसमा लेदो भेटिएको छ । अनुगमनमा ग्याँस व्यवसायी संघका अध्यक्ष सागर अग्रवालको कम्पनीलॆ उत्पादन गर्ने सगर ग्याँसमा लेदो भेटिएको हो ।

 

काभ्रेको उग्रतारा जनागाल २ मा रहेको ग्याँस उद्योगमा अनुगमनको क्रममा म्याद नाघेका सिलिण्डरका साथै सिलण्डरमा १ सय ८० ग्राम लेदो डिस्पोज गर्नुपर्ने सिलिन्डर लेदो भरीएको सिलिण्डर सिलिण्डरमा कम ग्याँस भएको पाईएको नागरिक न्यायिक उपभोक्ता माचका अध्यक्ष सहदेव गौतमले जानकारी दिनुभयो ।

अनुगमनमा क्रममा  रमेश कुमार रिजालले साचालन गरेको सुपथ मुल्य पसलमा नक्कली घ्यू र मसला भेटिएको छ भने राम मिठाइ भण्डार कहि दर्ता नभएको पाईएको छ ।  नक्कली मिट मसला ३० पाकेट मम मसला ४० पाकेट र बोसो मिसाएर बेचेको अखाद्य घिउ ५० पाकेट अनुगमन लगत्तै प्रशासनको रोहबरमा नस्ट गरिएको छ ।
