पश्चिम सेतीबारे अध्ययन गर्न थप १० दिनको समय

काठमाडौं, चैत ६ – संसदको प्राकृतिक श्रोत र साधन समितिले पश्चिम सेती जलविद्युत आयोजनाको अनुमतिपत्र जारी गरेको विषयमा अध्ययन गर्ने समय १० दिनका लागि थप गरेको छ । समय थप्ने नथप्ने विषयमा समितिका सदस्यहरुबीच तिव्र विवाद भएपनि अध्ययनका लागि समितिले १० दिनको समय थप गरेको हो । 

 

चीनको थ्रि गर्जेजसँग पश्चिम सेती बनाउन सरकारले गरेका सम्झौता तत्काल अघि नबढाउन निर्देशन दिएको समितिले अध्ययनका लागि १० दिनको समय थप गरेको हो । यस्तै उर्जा मन्त्रालयले थ्रि गर्जेजलाई सम्झौता तत्काल कार्यान्वयन गर्न समस्या भएको स्पष्टीकरण पठाउने तयारी गरेको छ ।
