सुन तोलामा एक हजार रुपैयाँ घट्यो

काठमाडौं, मंसिर १७ – हप्ताको पहिलो दिन आइतबार सुनको भाउ तोलामा १ हजार रुपैयाँले घटेको छ । शुक्रबारको भाउमा १ हजार रुपैयाँले घटेर सुन तोलामा ५९ हजार ५ सय रुपैयाँमा कारोबार भईरहेको छ ।

 

गत हप्ता उच्च विन्दुमा पुगेको सुन बिस्तारै आरोलो लाग्दै तोलामा एक हजारले गिरावट आएको हो । गएको आईतबार सुनको भाउ बढेर ६१ हजार ८ सय ५० रुपैयाँ पुगेको थियो ।

चाँदीको भाउ पनि घटेको छ । गत शुक्रबार तोलामा १२ सय १३ रुपैयाँ रहेको चाँदीको भाउ ११ सय ९० रुपैयाँमा किनबेच भईरहेको नेपाल सुन चाँदी व्यवसायी संघले जनाएको छ ।
