आगामी आर्थिक वर्षको बजेटको पूर्ण पाठ

काठमाडौं, जेठ १५ - सरकारले आगामी आर्थिक वर्ष २०७३/७४ का लागि कुल १० खर्ब ४८ अर्ब ९२ करोड १३ लाख ५४ हजार रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको छ । 
व्यवस्थापिका–सांसदको शनिबार बसेको बैठकमा अर्थमन्त्री विष्णुप्रसाद पौडलेले कुल विनियोजनमध्ये चालुतर्फ छ खर्ब १७ अर्ब १६ करोड ४१ लाख २९ हजार अर्थात ५८ दशमलव ९ प्रतिशत र पुँजीगततर्फ तीन खर्ब ११ अर्ब ९४ करोड ६३ लाख २५ हजार अर्थात २९ दशमलव ७ प्रतिशत विनियोजन गरेको बताउनुभयो । नेपालको संविधानअनुसार आर्थिक वर्ष सुरु हुनुभन्दा डेढ महिना अगाडि प्रस्तुत गरिएको यस बजेटमा वित्तीय व्यवस्थातर्फ एक खर्ब १९ अर्ब ८१ करोड नौ लाख रुपैयाँ अर्थात ११ दशमलव ४ प्रतिशत विनियोजन गरिएको छ । 
यो खर्च अनुमान चालु आर्थिक वर्ष २०७२/७३ को विनियोजनको तुलनामा २८ प्रतिशत र संशोधित अनुमानको तुलनामा ४९ दशमलव ६ प्रतिशतले बढी हो । 
बजेटको पूर्ण पाठ पढ्न यहाँ क्लिक गर्नुहोला ।
