अर्थमन्त्री एक हप्ते बिदेश भ्रमणमा

काठमाडौं, चैत १ – अर्थमन्त्री वर्षमान पुन अनन्त एक हप्ते भ्रमणका लागि प्रस्थान गर्दै हुनुहुन्छ । डेनमार्क र फिनल्याण्डको भ्रमणका लागि मन्त्री पुन डेनमार्क जान लाग्नुभएको हो ।  

 

उहाँले डेनिस अन्तर्राष्ट्रिय विकास सहयोग संस्था (डानिडा)ले आफ्नो स्थापनाको ५० वर्षको अवसरमा कोपन हेगनमा आयोजना गरेको ‘परिपर्तित विश्वमा विकासनीति’ विषयक मन्त्रीस्तरीय सम्मेलनलाई सम्बोधन गर्नुहुने उहाँको नीजि सचिवालयले जनाएको छ । सम्मेलन चैत २ र ३ गते हुँदै छ । सम्मेलनपछि अर्थमन्त्री पुनले डेनमार्कका उच्च सरकारी अधिकारीहरुसँग नेपालमा लगानी गर्न आग्रह गर्ने उहाँको सचिवालयले जनाएको छ । 

 

अर्थमन्त्री पुनले फिनल्याडको भ्रमण गरि द्वीपक्षीय आर्थिक सहायताको बारेमा वार्ता गर्नुहुने छ ।
