राष्ट्र बैंकले तोकेको रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, माघ १० – नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०३ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ४४ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ५८ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३१ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ १० पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५८ रुपैयाँ ०७ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २ सय ८९ रुपैयाँ ९८ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
