रियाल, दिर्हाम र दिनारको मूल्य घट्यो

काठमाडौं, फागुन ३ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ०८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २५ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ २६ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ । एककुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४० रुपैयाँ ८८ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४२ रुपैयाँ ८८ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७१ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर २ सय ७२ रुपैयाँ ८१ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
