मंगलबार रियाल, रिंगिट, दिनार लगायतका विदेशी मुद्राको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, पुस ४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ३३ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४९ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३१ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ९० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ २७ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४६ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३९ रुपैयाँ ३५ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४१ रुपैयाँ ३४ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७१ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर २ सय ७३ रुपैयाँ ४३ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
