मुद्रा सटही संबन्धि नेपाल र बंगालादेशवीच वार्ता

काठमाडौ, साउन १५ – नेपाल र बंगलादेशबीच दुई देशको मुद्रा सटही गर्न सकिने विषयमा सोमबार छलफल हुने भएको छ । काठमाडौमा आइतबारदेखि शुरु भएको दुई देशको वाणिज्य सचिवस्तरीय बार्तामा नेपाली रुपैयाँ र बंगलादेशको टाँकाबीच विनिमयदर कायम गर्ने विषयमा छलफल भैरहेको हो ।

 

वार्तालाई बिहान साढे ११ बजे प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराईले सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम रहेको प्रधानमन्त्रीको नीजि सचिवालयले नजाएको छ । बार्तामा नेपालका तर्फबाट वाणिज्य तथा आपूर्ति सचिव लालमणि जोशी र वंगलादेशका तर्फबाट वाणिज्य सचिव महोम्मद गुलाम हुसेनले नेतृत्व गरेका छन् । आइतबारको वार्तामा बंगलादेशले नेपाली कृषिजन्य सामाग्री निकासीका लागि शून्य भन्सारदर सुविधा दिने सहमति गरेको थियो ।
