सुनको मूल्य पुनः उकालो लाग्यो, प्रतितोला ५९ हजार रुपैयाँ

काठमाडौं, असार २६ । आइतबार सुनको मूल्य पुनः उकालो लाग्यो । अन्तर्राष्ट्रिय बजार पछ्याउँदै यसदिन स्थानीय बजारमा छापावाल सुनको मूल्य तोलामा १ सयले उकालो लागेर ५९ हजार रुपैयाँ पुग्यो ।

सुनको मूल्य शुक्रबार प्रतितोला ५८ हजार ९ सयमा ओर्लिएको थियो ।

चाँदीको मूल्य पनि १० रुपैयाँले उकालो लागेर ९०५ रुपैयाँमा कारोबार भएको नेपाल सुन चाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।

अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा आइतबार साँझसम्म सुन प्रतिऔंस १,३६६ डलर हाराहारीमा कारोबार भैरहेको थियो ।
