​बुधबारका लागि राष्ट्र बैंकले तोकेको रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्राको विनिमय दर

काठमाडौं, फागुन १८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५६ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४१ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १६ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४९ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४८ रुपैयाँ ८४ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५० रुपैयाँ ८० पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ४९ पैसा र विक्रिदर २ सय ८४ रुपैयाँ ०८ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
