जापानका पूर्व प्रधानमन्त्रीद्वारा कालीगण्डकीको अवलोकन

स्याङजा, असोज १ - नेपाल भ्रमणमा रहेका जापानका पूर्व प्रधानमन्त्री युकियो हातोयामाले कालीगण्डकी ए जलविद्युत केन्द्रको अवलोकन भ्रमण गर्नु भएको छ ।
सिम्रिक एयरको हेलिकप्टरबाट दिउँसो पौने ४ वजे कालिगण्डकीको ड्याममा पत्नि र पुर्व अर्थमन्त्री गोकर्ण विष्टसहित आई पुगेका हातोयामाले केन्द्रको अवलोकन गर्नु भएको हो ।
उहाँले नेपालकै ठुलो कालिगण्डकी ए जलविद्युत केन्द्रको विभिन्न पक्षको वारेमा जानकारी लिएको जलविद्युत केन्द्रले जनाएको छ ।
हातोयामा झन्डै एक घण्टा केन्द्रमा विताउनु भएको थियो ।
