एभरेष्ट बैंकको ५२ औं शाखा धादिङमा

१० असार काठमाण्डौं । एभरेष्ट बैंक लिमिटेडले धादिङको सदरमुकाम धादिङ बेसीमा ५२औं शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ । उक्त शाखामा बैंकले एटीएम सेवा पनि जडान गरेको छ । यो बैंकको ७४औं एटीएम हो ।
काठमाडौं उपत्यकामा दैनिक उपभोग्य वस्तुको उत्पादनका लागि सहजै कर्जा उपलब्ध गराउन बैंकले काठमाडौं आसपासका क्षेत्रमा शाखा विस्तार गरेको जनाएको छ ।
भारतीय बैंक पञ्जाब नेसनल बैंकको साझेदार रहेको यो बैंक वित्तीय सूचकांकका आधारमा अग्र स्थानमा छ । बैंकले गत वर्ष एसियन पेन्टस् न्युबिज ‘बेस्ट म्यानेज्ड कमर्सियल बैंक अवार्ड २०१३’ का साथै आ.व. २०६८/०६९मा ‘वाणिज्य बैंक मध्येमा सर्वाधिक करदाताको सम्मान समेत प्राप्त गरेको थियो ।

