७८ पैसाले सस्तियो डलर

११ असार काठमाडौं । मंगलबारको तुलनामा बुधबार अमेरिकी डलर ७८ पैसाले सस्तो भएको छ । बुधबारका लागि राष्ट्र बैंकले प्रतिअमेरिकी डलरको मूल्य ९५ रुपैयाँ ९२ पैसा र बिक्री मूल्य ९६ रुपैयाँ ५२ पैसा तोकेको छ । मंगलबारका लागि राष्ट्र बैंकले प्रतिअमेरिकी डलरको खरिद मूल्य ९६ रुपैयाा ३ पैसा र बिक्री मुल्य ९६ रुपैयाँ ६३ पैसा तोकेको थियो ।
 मंगलबार नविल बैंकले प्रतिडलर ९६ रुपैयाँ २० पैसामा खरिद र ९६.८० पैसामा बिक्री गरिरहेको छ । त्यसैगरी इन्भेष्टमेन्ट बैंकले ९६ रुपैयाँ २५ पैसामा खरिद र ९६ रुपैयाँ ८५ पैसामा बिक्री गरिरहेको छ । बैंक अफ काठमाडौंले ९५ रुपैयाँ ७२ पैसा खरिद र ९६ रुपैयाँ ८ पैसामा बिक्री गरिरहेको छ ।

