वित्तीय क्षेत्रको स्थीर पुँजी साढे आठ अर्ब
२३ असार काठमाडौं । वित्तीय क्षेत्रको कूल स्थीर पुँजी साढे आठ अर्ब रुपैयाँ पुगेको छ । यो क्षेत्रमा चालू आर्थिक वर्षको १० महिनामा गत असार मसान्तको भन्दा ४.५ अर्थात ३७ करोड ९९ लाख रुपैयाँ स्थीर पुँजी थपिएको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।
चैत मसान्तमा वित्तीय क्षेत्रको कुल स्थीर पुँजी ८ अर्ब ८४ करोड २१ लाख रुपैयाँ पुगेको छ । ९ महिना अघि अर्थात २०७० असार मसान्तमा यस्तो पुँजी ८ अर्ब ४६ करोड २१ लाख रुपैयाँ थियो । २०६९ असार मसान्तमा यस क्षेत्रको स्थीर पुँजी ८ अर्ब १० करोड रुपैयाँ रहेको थियो ।
 वाणिज्य बैंक लघुवित्त, फाइनान्स कम्पनी, बचत तथा ऋणको कारोबार गर्ने सहकारी संस्था, वित्तीय संस्था र इन्भेष्टमेन्ट कम्पनको स्थीर पुँजी बढेको छ ।  त्यसैगरी विकास बैंक, पेन्सन फन्ड तथा बीमा कम्पनी,  गैरवित्तीय सरकारी संस्था,  गैरवित्तीय निजी संस्था,  र रियलस्टेटको स्थीर पुँजी घटेको छ ।



संस्था
रु. लाखमा    


वाणिज्य बैंक

646.2



वित्त कम्पनी

83.3



विकास बैंक

467.8



लघुवित्त विकास बैंक

19214.1



बचत तथा ऋण सहकारी

2071.1



पेन्सन फन्ड र बीमा कम्पनी

125.5



अन्य वित्तीय संस्था

3584.7



स्थानीय सरकार

0.0



गैरवित्तीय सरकारी संस्था

3316.0



निजी गैरवित्तीय संस्था

888.9



घरजग्गा

43844.8



अन्य इन्भेष्टमन्ट कम्पनी

14178.9





