नयाँ नेपाल लघुवित्त विकास बैंकको साधारणसभा सम्पन्न

२३ असार काठमाडाैं । नयाँ नेपाल लघुवित्त विकास बैंकको पाँचौं बार्षि साधारणसभाले नयाँ सञ्चालक चयन गरेको छ। सभाले संस्थापकका तर्फबाट आनन्द गर्तौला, डा. पुरुषोत्तम श्रेष्ठ, नारायण भट्टराई, प्रेमवहादुर श्रेष्ठ, तोयानाथ पाण्डेयलाई चयन गरेको छ।
सर्वसाधारण सेयरधनीका तर्फबाट सरोज घिमिरे, शालिग्राम पौड्याल सञ्चालकमा निर्विरोध चयन भएका छन्। बैंकका सञ्चालक समिति अध्यक्ष डा।.पाण्डेय हुन्।
सभामा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजेन्द्रकुमार मैनालीले स्वागत मन्तब्य प्रस्तुत गर्दै आगामी दिनहरुमा क्रमश कार्यक्षेत्र विस्तार गरी लघु वित्तीय कार्यक्रम संचालन गर्ने योजना रहेको बताए ।
 

