नविल बैंकद्धारा इ-बैंकिङ सुरक्षित बनाउन मोविटोकन प्रणाली सुरु
२४ असार काठमाडौं । नविल बैंक लमिटिटेडले नबिलनेट (ईन्टरनेट बैंकिङ) कारोबारलाई थप सुरक्षति बनाउन मङ्गलबारदेखि अत्याधुनिक मोबिटोकन प्रणालीको सुरुवात गरेको छ ।
मोबिटोकन प्रणाली अन्तरगत बैंकले हरेक नबिलनेट कारोबारको लागि एकपटक प्रयोग गर्न मिल्ने पासवर्ड ग्राहकलाई उपलब्ध गराउने छ । उक्त पासवर्ड ग्राहकले आफ्नो इमेल वा मोबाइलमा एसएमएसमार्फत प्राप्त गर्न सक्नेछन् । स्मार्ट फोन वा जाभा इनेवल्ड मोबाइल सेट प्रयोग गर्ने ग्राहकले उक्त पासवर्ड उपलब्ध गराउने सफ्टवेयर आफ्नो फोनसेटमा इन्स्टल गर्न सक्नेछन ।
ग्राहकले आफ्नो इन्टरनेट बैंकिङ कारोबार गर्दा एकपटक मात्र प्रयोग हुने पासवर्डको अतिरिक्त आफ्नो हाल प्रयोग गरीरहेको यूजर आईडी तथा पासवर्डको समेत प्रयोग गर्नुपर्नेछ ।
 नबिल बैंक आफ्ना ग्राहकहरुलाई आधुनीक प्रविधिमा आधारीत सुरक्षित सेवा प्रदान गर्न सदैव कटिबद्ध रहेको नविल बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनिल ज्ञवालीले बताए ।
‘हामिलाइ आशा छ यस मोबिटोकन प्रणालीले बंैकिङ कारोबारलाई अझ सुरक्षित र विश्वस्नीय बनाउनका साथै बैंकिङ प|mडलाई नियन्त्रण गर्नेछ’ उनले भने ।

