माछापुच्छ्रे बैंकद्धारा सामाजिक संस्थालाई कम्प्यूटर प्रदान

२५ असार, काठमाडौं । माछापुच्छ्रे बैंकले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गगत अपाङ्ग सेवा संघ बुङमतीलाई कम्प्यूटर प्रदान गरेको छ । बैंकका सहायक महाप्रबन्ध उमेश सिंह भण्डारीले संस्थाका संस्थापक दयाराम महर्जनलाई एउटा कम्प्यूटर हस्तान्तरण गरेका हुन् ।
संस्था बहिरा, अपाङ्ग, दृष्टिविहिन बालबालिकाहरुको क्षमता विकास तथा शिक्षामा समर्पित रहादै आएको छ । बैकले नेपाल अधिराज्यभर छरिएर रहेका आˆना शाखा कार्यालयहरु मार्फत देशको सामाजिक, आथ्ािर्क, शैक्षिक तथा खेलकुद लगायतका क्षेत्रमा सहयोग गर्दै आएको छ ।
पोखराबाट २०५७ सालमा बैंकीङ्ग कारेावार शुरु गरेको यस बैकका कुल शाखा संख्या ५४, एक्स्टेन्सन काउण्टर १ र सिमित बैंकिङ इकाइ १  र एटिएमको संख्या ६९ रहेको छ ।
२ अर्ब ४७ करोड ८८ लाख रुपैयाा चुक्ता पुाजी रहेको यस बैकले २०७० साल चैत ३० गते सम्ममा ३३ अर्ब ८१ करोड निक्षेप परिचालन गरी २७ अर्ब ५३ करोड रुपैयाा कर्जा प्रवाह गरेको छ । यस अवधिमा बैंकले ३१ करोड ७९ लाख खुद मुनाफा आर्जन गरेको छ ।

