हाम्रो बिकास बैंकको नाफा दुई करोड २३ लाख
 २ साउन काठमाडौं । नुवाकोटमा प्रधान कार्यालय रहेको एक जिल्ले हाम्रो विकास बैंकले आर्थिक वर्ष २०७०/०७१ मा दुई करोड २३ लाख ५३ हजार रुपौयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको छ । यो गत वर्षको यसै अवधिको भन्दा दुई गुणाले बढी हो ।
गत वर्षको तुलनामा ०७०/०७१ मा ३६.२५ प्रतिशतले कर्जा बढेको छ । यस अवधिमा बैंकले ५४ करोड ७५ लाख रहेको बैंकले ४२ करोड ६० लाख रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ ।
गत आर्थिक वर्षमा बैंकले करिब १ अर्ब ७० करोड बराबरको विप्रेषण रकम भुक्तानी गरी आफ्नो कार्यक्षेत्रमा -नुवाकोट जिल्लामा) सबैभन्दा बढी विप्रेषण रकम भुक्तानी गर्ने बैंकको रुपमा बैंक स्थापित भएको दाबी बैंकको छ ।


