पाँच कम्पनीले नाफा बढाए
२२ साउन काठमाडाैं । विहीवार वित्तीय विवरण सार्वजनिक गरेका पाँच विकास बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूले गत अार्थिक वर्षमा नाफा बढाएका छन ।  प्रुडेन्सियल फाइनान्सको १ सय २१ प्रतिशत, पश्चिमाञ्चल बिकासको १सय ४३ प्रतिशत, मेट्रो डेभलपमेन्टको ६१ प्रतिशत, फेवा फाइनान्सको १२ प्रतिशत र सुप्रिम डेभलपमेन्टको १  सय २६ प्रतिशतले बढेको छ ।
फेवा फाइनान्सः  अघिल्लो आवमा ८ करोड २६ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको फाइनान्सले  गत आवमा ९  करोड ३३ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको छ । कम्पनीको व्याज आम्दानी बढेर १९ करोड २३ लाख पुगेको छ ।
प्रुडेन्सियल फाइनान्सः अघिल्लो आवमा ५  करोड ९० लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको फाइनान्सले गत आवमा १३ करोड सात लाख रुपैयाँ कमाएको छ ।  २३ करोड ११ लाख राइटव्याक गरेपिछ कम्पनीको  नाफा बढेको हो । यद्यपि कम्पनी एक करोड ५० लाख रुपैयाँ सञ्चालन नोक्सानमा छ ।
पश्चिमाञ्चल बिकास बैंकः अघिल्लो आवमा २ करोड ६५ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको बैंकले  गत आवमा ६ करोड ४६ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको छ ।  बैंकको व्याज आम्दानी बढेर १६ करोड ८५ लाख रुपैयाँ पुगेको छ । व्याज अाम्दानीमा भएको वृद्वि नै बैंकको नापफाको मूख्य स्रोत हो ।
सुप्रिम डेभलपमेन्ट बैंकः अघिल्लो आवमा २ करोड ५२ लाख रुपैयाँ नाफा  गत आवमा ५ करोड ७३ लाख रुपैयाँ रहेको छ ।  बैंकको व्याज आम्दानी भने बढेर १५ करोड १६ लाख पुगेको छ भने १७ करोड ९१ लाख रुपैयाँ राइटब्याक गरेको छ ।
मेट्रो बिकास बैंकः अघिल्लो आवमा २ करोड १४ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको बैंकले गत आवमा ३ करोड ४६ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको छ ।  बैंकको व्याज आम्दानी बढेर ६ करोड ९८ लाख पुगेको छ ।

