क-कसले तिरेनन राष्ट्रिय सहकारी संघको पेश्की ?

२२ साउन काठमाडौं । सहकारी संस्थाहरुको छाता संगठन राष्ट्रिय सहकारी संघका सञ्चालक तथा सदस्यहरुले विभिन्न मितिमा लिएको पेश्की रकम तिरेका छैनन् ।
बिहीबार राजधानीमा सुरु भएको संघको २२अाैं साधारणसभामा लेखा समितिले २४ जना व्यक्ति तथा संस्थाले लिएको ४१ लाख ३६ हजार रुपैयाँ पेश्की नउठेको प्रतिवेदन साधारणसभा समक्ष प्रस्तुत गरेको छ । अघिल्लो वर्ष पनि लेखा समितिले ४८ लाख ७० हजार रुपैयाँ पेश्की नउठेको प्रतिवेदन साधारणसभामा पेस गरेकेा थियो ।
साधारणसभामा बोल्ने सदस्यहरुले संघको नेतृत्वसँग पेश्की रकम नउठ्नुको कारण माग गरेका छन् । सदस्यहरुले सबै रकम व्याजसहित उठाउनुपर्ने माग गरे । पेश्की रकम नउठ्नुले संघको संस्थागत शुसासनको यथार्थ अवस्था चित्रण गरेको भन्दै सदस्यहरुले नेतृत्वको कडा आलोचना गरे ।
२२ र २३ गते हुने संघकाे साधारणासभाकाे उदघाटन सभामुख सुभाष चन्द्र नेम्बाङले गरेका थिए । साधरसभाबाट अागामी पाँच बर्षे कार्यकालका लागि नयाँ नेतृत्व चयन हुने छ ।
याे पनि पढ्नुहाेस
राष्ट्रियसहकारी संघको अध्यक्षमा बडाल र वास्कोटाबीच प्रतिस्पर्धा हुने
क-कसले तिरेनन पेश्की ?



नाम
उठाउन बाँकी रकम (हजारमा)


कुलचन्द्र अधिकारी
५४९


आरइआरएल खुमलटार
४०१


खड्कबहादुर श्रेष्ठ
३९८


अग्रिम कर वापत
७०३


राजकृष्ण अमात्य
२९०


पुमोरी इन्जिनियरिङ सर्भिस
२६५


भाइचा महर्जन
२५०


आर एस इन्टरनेसनल
२४५


उदयपुर सिमेन्ट
२३०


बाबुराजा डंगोल
१६०


धर्मरत्न शाक्य
१५५


रामकृष्ण महर्जन
११०


राजेन्द्र घिमिरे
९०


जिल्ला सहकारी संघ गुल्मी
८१


सितापाइला बहुउद्देश्य सहकारी
६०


एनसीएफ इम्प्लाइमेन्ट
५६


हेटौंडा सिमेन्ट
४३


गणेश सापकोटा
४२


बाबुकाजी महर्जन
२५


बाबुराम अधिकारी
२०


वातावरण बहुउद्देश्य सहकारी ललितपुर
१४


शहदेव घिमिरे
१०


सहकारी सन्देश
२


सहकारी मन्त्रालय
२




