सुनकोशी पहिरो पीडितलार्इ सिभिल बैंकको पौने ४ लाख सहयोग
२८ साउन काठमाडौं । सुनकोशी नदीमा आएको पहिरोबाट विस्थापित भएका पीडितहरुलाई सिभिल बैंकले ३ लाख ७६ हजार ३ सय ५ रुपैयाँ सहयोग गर्ने घोषणा गरेको छ ।
बैंकले एक लाख रुपैयाँ र बैंकका कर्मचारीहरुले एक दिनको पारिश्रमिक संकलन गरी ‘सिभिल सुनकोशी दैवी प्रकोप उद्घार कोष’ मार्फत पीडितहरुलाई प्रदान गर्न लागेको हो ।
इच्छुक व्यक्ति तथा संघ-संस्थाहरुले सिभिल बैंकको देशभरका रहेका ४० शाखाहरुम्ाार्फत कोषको खाता नं ००२००९९९९९९०४१ भदौ ३ गतेसम्म रकम जम्मा गर्नसक्ने बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत किसोर महर्जनले बताए ।

