ग्लोबल आइएमई बैंकले २५ प्रतिशत लाभांस दिने
२१ भदौ, काठमाण्डौ । ग्लोबल आइएमई बैंकले गत आर्थिक बर्षको मुनाफाबाट २५ प्रतिशत लाभांस दिने भएको छ ।
बैंकको शुक्रबार बसेको संचालक समितिको बैठकले २१ प्रतिशत बोनस शेयर तथा ४ प्रतिशत नगद लाभांश वितरण गर्ने निर्णय गरेको छ ।
संचालक समितिले निर्णय गरेको यो लाभांस नेपाल राष्ट्र बैंकको स्वीकृति र आठौं बाषिर्क साधारण सभाबाट पारित भएपछि बितरण गरिने छ ।
बैंकले गत आर्थिक बर्षमा १ अर्ब २७ करोड नाफा आर्जन गरेको थियो । बोनश शेयर वितरण पश्चात बैंकको चुक्ता पूँजी ५ अर्व भन्दा बढी पुग्ने छ भने शाखा संजाल र पूँजीको हिसावले निजी क्षेत्रको सवै भन्दा ठूलो बैंक हुने छ ।
हाल बैकंले करिब ५४ अर्ब निक्षेप संकलन तथा ४४ अर्ब  कर्जा प्रवाहा गर्न सफल भएको छ भने ८४ शाखा र ८१ एटीएममार्फत् ५ लाख भन्दा बढी गा्रहकहरुलाई सेवा प्रदान गरिरहेको छ ।

