मेट्रोको १६.८४, एभरेष्टको १० र सगरमाथाको ३६ प्रतिशत प्रतिफल घोषणा
२९ भदौ काठमाडौं । आइतबार तीन वटा संस्थाले गत आर्थिक वर्षको नाफाबाट प्रतिफलको घोषणा गरेका छन् । राष्ट्र बैंक र तीनवटै संस्थाहरुको साधारणसभाले पारित गर्न बाँकी छ ।
मेट्रो डेभलपमेन्ट बैंकको ९२ औ सञ्चालक समितिको बैठकले १६ प्रतिशत बोनस सेयर र ०.८४ प्रतिशत नगद लाभांस वितरण गर्ने घोषणा गरेको छ ।
त्यसैगरी एभरेष्ट फाइनान्सको २३० औँ सञ्चालक समितिको बैठकले १० प्रतिशत नगल लाभांस वितरण गर्ने निर्णय गरेको छ ।
त्यस्तै सगरमाथा मर्चेन्ट बैंकिङ एण्ड फाइनान्सको १६३ औं सञ्चालक समितिको बैठकले ३६ प्रतिशत बोनस सेयर दिने निर्णय गरेको नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले जनाएको छ ।

