सानिमा बैंकमा मुना बचत खाता खोल्दा जन्मदिनमा उपहार
१ असोज काठमाडौं । सानिमा बैंककले बालबालिकालाई लक्षित गरि सानिमा मुना बचत खाता पुनः सञ्चालनमा ल्याएको छ । यो खाता खोल्ने ग्राहकलाई त्रैमासिक भुक्तानीमा आकर्षक व्याज तथा जन्मदिनमा उपहार प्रदान गर्ने बैंकले जनाएको छ ।
त्यसैगरी विभिन्न बिक्री केन्द्र तथा मनोरञ्जनस्थलहरुमा छुट, बाालबालिकाहरुकै नाममा निःशुल्क एटीएम, निःशुल्क एबीबीएस, निःशुल्क बैंक स्टेटमेन्टजस्ता सेवाहरु प्रदान गर्ने बैंकले जनाएको छ ।
यो खाता खोल्ने बालबालिकाहरुले १६ वर्ष पुगेपश्चात खाता परिवर्तन गर्दा कुनै शुल्क नलिने बैंकद्धारा जारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।

