एभरेष्ट बैँकले कोरियामा नयाँ ‘नोस्ट्रो एकाउन्ट’ खोल्यो
६ असोज, काठमाडौँ ।  एभरेष्ट बैँकले कोरियाको कोरिया एक्स्चेन्ज बैँकमा नयाँ नोस्ट्रो एकाउन्ट खोलेको छ ।
बैँकको अनुसार यसले कोरियामा वैदेशिक रोजगारका सिल्ासिलामा गएका कामदारहरुका लागि निकै सजिलो हुनेछ ।
कोरिया एक्स्चेन्ज बैँकका ग्राहकहरु तथा त्यहाँका अन्य नेपालीहरुले समेत एभरेष्ट बैँकमा रकम ट्रान्सफर गर्न सक्नेछन् ।
यसअघि एभरेष्ट बैँकले यस्तो सेवा सोल, कोरियाको वूरी बैँकसँगको सहकार्यमा मात्र प्रदान गर्दै आएको थियो ।
हाल एभरेष्ट बैँकले आफ्ना ५३ शाखा, ५ एक्स्टेन्सन काउन्टर, २३ राजस्व संकलन काउन्टर, ७५ एटिएममार्फत वित्तीय सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।

