दशैंमा कुमारी बैंकका ६ नयाँ शाखा सञ्चालनमा
१२ असोज, काठमाडौं । कुमारी बैंकले दशैंको अवसर पारेर ग्रामीण क्षेत्र र दुर्गम क्षेत्रका जनतालाई बैंकिङ सेवा पुर्‍याउने उद्देश्यसहित ६ शाखाहरु सन्चालनमा ल्याएको छ ।
बैंकले सल्यानकोे कपुरकोट, रुकुमको मुसिकोट, बााकेको कोहलपुर, बाराको निजगढ, धनुषाको महेन्द्रनगर र ओखलढुंगामा नयाँ शाखा विस्तार गरेको हो । तीन शाखा दुर्गम पहाडी जिल्लामा रहेका छन् भने तीन शाखा तराइका ग्रामीण क्षेत्रमा छन् ।
नयाा शाखा विस्तारसँगै कुमारीका शाखा संख्या ३४ पुगेका छन् । यसका साथै बैंकका २ एक्स्टेन्सन काउन्टर तथा ४० एटीएम काउन्टर पनि सञ्चालनमा रहेका छन् ।

