प्रभूबाट रेमिट्यान्स पठाउने ६ जनाले पाए पुरस्कार
२७ असोज, काठमाडौं । रेमिट्यान्स सेवा प्रदायक कम्पनी प्रभू मनी ट्रान्सफरले दशैं-तिहारका अवसरमा सञ्चालन गरेको उपहार योजनाअन्तर्गत प्रभुबाट पैसा पठाउने थप ६ जनालाई पुरस्कार प्रदान गरेको छ ।
विजेताहरुमध्ये गढीमाई निवासी फिरोज अहमद ठकुराई र झापा निवासी नेत्र कुमारी लिम्बुलेे १ लाख १० हजार रुपैयाँ बराबरको व्यक्तिगत दुर्घटना तथा मेडिकल बीमा उपहार पाएका छन ।
त्यसैगरी, सुनसरी निवासी सन्तोष कुमार कार्की र काठमाडौं निवासी पवित्रा राईले लेमन मोवाइलको बी २०१ माेबाइल सेट प्राप्त गरेको कम्पनीले जनाएको छ । सोलुखुम्बु सल्लेरी बजारका असन राईले चौथो हप्ताको लेमन समार्ट फोन पी १४ जितेका छन् ।
त्यस्तै, मलेसियामा कार्यरत राया क्षेत्री लालबहादुर पुनले एकतर्फी प्लेन टिकट जितेका छन् ।

