कैलाश विकास बैंकको शाखा नयाँबानेश्वरमा
२९ असोज, काठमाडौं । कैलाश विकास बैंकले काठमाडौंको नयाँबानेश्वरमा शाखा विस्तार गरेको छ । उक्त शाखाको बैकका अध्यक्ष राजेन्द्र गिरीले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे ।
नयाँ शाखाको सुरुवातसँगै बैंकका शाखा संख्या २३ पुगेका छ भने एटीएम संख्या १३ रहेको छ ।
राष्ट्रिय स्तरको यस विकास बैंकको कूल निक्षेप ७ अर्ब ६० करोड रुपैयाँ, कर्जा प्रवाह ६ अरब ५४ करोड रुपैयाँ तथा चुक्ता पूँजी ७७ करोड ८३ लाख ७७ हजार रुपैयाँ रहेको छ । बैंकले गत आर्थिक वर्षमा २६ करोड ५९ लाख रुपैयाँ खुद मुनाफा गरेको छ ।

