प्रभू रेमिटद्वारा चार विजेता घोषणा
३० असोज काठमाडौं । दशैं-तिहारका अवसरमा प्रभु मनि ट्रान्सफरले सञ्चालन गरेको डबल बहार योजनामा सहभागि भई असोज २७ र २८ गते प्रभुबाट रेमिटान्स पठाउने र पाउने गरी चार जना पुरस्कृत भएका छन् ।
चितवन निवासी लक्ष्मी भुषाल र काठमाडौं निवासी देवीबहादुर महतले १ लाख १० हजार रुपैयाँ बराबरको व्यक्तिगत दुर्घटना बीमा उपहार पाएका छन । त्यसैगरी सल्यान निवासी कृष्ण ढकाल र कलैया निवासी लाल खौ पठानले लेमन मोवाइलको बी २०१ म्ाोवाइल सेट प्राप्त गरेको कम्पनीले जनाएको छ ।
यस्तै प्रभुमार्फत नेपाल पैसा पठाउने एक जनालाई पनि हरेक हप्ता एकतर्फी हवाई टिकट प्रदान गर्ने जनाएको छ ।
यो योजना अन्तर्गत बम्पर उपहार अन्तर्गत एक जनाले ४२ इन्चको एलइडी टेलिभिजन र डिस होम प्याकेज उपलब्ध गराइने छ। पहिल्यै डिस होम राखिसकेका परिवारलाई भने एक वर्षको रिचार्ज फ्रि गरिदिने बताइएको छ ।

