ओमको फाईनान्सको २०.५३ प्रतिशत लाभांश स्विकृत

३० असोज काठमाडौं । ओम फाईनान्स लिमिटेडले प्रस्ताव गरेको २०.५३ प्रतिशत लाभांश नेपाल राष्ट्र बैंकले स्विकृत गरेका छ । फाईनान्सको सञ्चालक समितिले प्रस्ताव गरेको १९.५ प्रतिशत बोनश सेयर र १.०३ प्रतिशत नगद लाभांश गरी जम्मा २०.५३ प्रतिशत लाभांश बितरण गर्न नेपाल राष्ट्र बैंकले स्विकृती दिएको हो ।
उक्त स्विकृत गरिएको लाभांश कम्पनीको आगामी साधारण सभाले पारित गरेपछि बितरण हुनेछ । बोनश सेयर पछि कम्पनीको चुक्ता पुँजी ३८ करोड ९२ लाख २३ हजार रूपैयाँ हुने कम्पनीका महाप्रवन्धक बुद्वि मल्ले जानकारी दिए ।

