फ्लाइस्काईलाई अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता

काठमाडौं, जेठ १५ – फ्लाइस्काई एयरहोस्टेज एकेडेमीले अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाएको छ । स्थापनाको पहिलो वर्षमै इन्टरनेशनल एक्रिडिएसन अर्गनाइजेशनबाट अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता पाएको एकेडेमीले जनाएको छ ।
चार वर्षदेखि मिस एयर होस्टेज कार्यक्रम गर्दै आएको सिजन मिडिया गत वर्षदेखि फ्लाइ स्काइ इन्टरनेशनलको रुपमा स्थापना भएको थियो ।
संस्थाले एयर होस्टेस सम्बन्धी तालिम, व्यक्तित्व विकास र टेलिफोन अपरेटर जस्ता विषयमा विभिन्न सिपमुलक तालिम दिने फ्लाइस्काइका प्रबन्ध निर्देशक प्रदिपराज वन्तले जानकारी दिनुभयो ।
यो मान्यतालेफ्लाईस्काई इन्टरनेशनल एकाडेमी एउटा विश्वाशिलो र गुणस्तरयुत्त शिक्षा प्रदान गर्ने शैक्षिक संस्थाको रुसमा विश्वसामु चिनिने वन्तले दावी गर्नुभयो ।
