एन्डेक्स बित्त मेला २०१२ शुरु

काठमाडौं, भदौ १५ - एन्डेक्स बित्त मेला २०१२ शुक्रवारदेखि काठमाडौंमा शुरु भएको । आर्थिक अभियान दैनिक तथा ज्याम टेक्नोलजिज प्रालिले माईण्ड्स नेपाल र मर्निङ स्टार ईनभेष्टमेन्ट प्रालिको सहयोगमा गरेको मेलामा वीत्तीय सेवा तथा उत्पादनमुलक कम्पनीका १ सय ५ वटा स्टल छन् ।

 

मेलामा नियामक सस्था स्टक एक्सचेन्ज, बैक तथा बित्तिय ससथा, रेमिट्यान्स , डिपोजिटेरीज तथा क्लियरिङ हाउस, पोर्टफोलियो ब्यबस्थापन कम्पनी लगायतले भाग लिएका छन् । तीन दिनसम्म चल्ने मेलाको अर्थमन्त्री बर्षमान पुन अनन्तले उदघाटन गर्नुभयो ।
मेलामा लगानीकर्ता र लगानी गर्न पुँजि उपलब्ध गराउने बित्तीय क्षेत्र एकै थलोमा जम्मा भएर लगानीका अबसरबारे छलफल शुरु गरेका छन् ।
