सातामा सुनको भाउमा ८०० ले वृद्धि

आइतबार तोलाको ५५ हजार ३०० रुपैयाँमा कारोबार भएको सुनको मूल्य शुक्रबारसम्म आइपुग्दा तोलामा ८०० रुपैयाँले वृद्धि भएर तोलाको ५६ हजार १०० रुपैयाँमा कारोबार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।

सोमबार सुनको मूल्य स्थिर रहेको थियो । मंगलबार भने सुनको मूल्यमा तोलामा ३०० रुपैयाँले वृद्धि आयो । बुधबार पुनः सुनको मूल्यमा ३०० ले वृद्धि भएर तोलाको ५५ हजार ९०० रुपैयाँमा कारोबार भएको थियो ।

बिहीबार र शुक्रबार भने सुनको मूल्यमा क्रमिक सुधार देखियो ।

यस्तै, आइतबार तोलाको ७५५ रुपैयाँमा कारोबार भएको चाँदी तोलामा १० रुपैयाँले वृद्धि भएर ७६५ रुपैयाँमा कारोबार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
