रुम्जाटारमा सिभिल बैंकले सुरु गर्‍योे शाखारहित सेवा
१८ कात्तिक काठमाडौं । सिभिल बैंकले ओखलढुंगाको रुम्जाटारमा आफ्नो तेस्रो शाखारहित बैंकिङ सेवा सुरु गरेको छ ।
रुम्जाटारको सिद्धिचरण नगरपालिका वडा नं. १३ मा रहेको रुम्जाटार बचत तथा ऋण सहकारीलाई एजेन्टमा नियुक्ति गरेको छ । बैंकका बरिष्ठ कार्यकारी अधिकृत गोविन्द गुरुङले उक्त सेवाको सुभारम्भ गरे ।
सो अवसरमा गुरुङले ग्राहकलाई स्तरीय र अत्याधुनिक बैंकिङ सेवा प्रदान गर्ने बैंकको नारा सार्थक पार्न यो सेवा विस्तार गरिएको बताए ।
बैंकको यस सेवा अन्तर्गत ग्राहकहरुले सुरक्षितरुपमा रकम झिक्ने तथा जम्मा गर्ने, एक खाताबाट अर्को खातामा रकम स्थानान्तरण गर्ने, मोवाईल फोन रिचार्ज गर्ने, एटिएम कार्ड, रेमिटेन्स सुविधा, मोवाईलमै नगद सुविधा, एसएमएस एलर्ट, आफ्नो खाताको व्यालेन्स हेर्ने तथा पछिल्लो कारोवारहरुको स्टेटमेण्ट पि्रन्टगर्ने जस्ता सुविधाहरु लिन सक्ने छन् ।
सो स्थानहरुमा बैंकका कर्मचारीहरु परिचालन गरी सानातथा घरेलु उद्योग र कृषिव्यवसायगर्न चाहनेलाई सहजै लघु कर्जाको व्यवस्थामिलाइएको बैंकले जनाएको छ । साथै बैंकले यस सेवाको विस्तार देशकाअन्य ग्रामीण भेगहरुमा पनि गर्दै लाने योजना रहेकोजनाएको छ ।

