सनराइज बैंकका निवर्तमान सिइओ प्रधानलाई बिदाई

१९ कात्तिक काठमाडौं । सनराईज बैंक लिमिटेडले आफ्नो निवर्तमान प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुरेन्द्रमान प्रधानलाई औपचारिक रुपमा विदाई गरेको छ ।
बैंकले प्रधानको कार्यावधिको समाप्तिमा उनको योगदानप्रति आभार व्यक्त गर्दै बिदाई समारोह समेत आयोजना गर्‍यो ।
उक्त समारोहमा बैंकका संचालक समितिका अध्यक्ष, सदस्यहरु त्ाथा बैंकको उच्च व्यवस्थापन लगायतका कर्मचारीहरु उपस्थित थिए ।
संचालक समितिका अध्यक्ष मोतीलाल दुगड र नायब प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बलराम बिष्टले प्रधानले बैंकमा पुर्‍याएको योगदानको चर्चा गरेका थिए ।

