वाषिर्क उत्षवको अवसरमा यति बैंकद्धारा रक्तदान कार्यक्रम
२१ कात्तिक काठमाडौं । यति डेभलपमेण्ट बैंकले मर्जरको वाषिर्कोत्सवको उपलक्ष्यमा रक्तदान कार्यक्रम आयोजना गरेको छ ।
संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत शुक्रबार  दरबारमार्गस्थित मुख्य कार्यालयमा आयोजना गरेको रक्तदान कार्यक्रममा ५० जनाले रक्तदान गरेको बैंकले जनाएको छ ।
रक्तदान कार्यक्रममा बैंकका कर्मचारी तथा ग्राहकहरु सहभागि भएका थिए । रक्तदानमा सहभागी हुनेहरुलाई बैंकका कायम मुकायम प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सागर शर्माले  प्रशंसास्वरुप उपहार प्रदान गरेका थिए ।
बैंकले आगामी दिनमा पनि यस्ता किसिमका सामाजिक कार्यहरु विभिन्न शाखामार्फत सक्रियताका साथ सञ्चालन गर्ने मार्केटिङ्ग प्रमुख प्रकाश घिमिरेले बताए ।
एक वर्ष पहिले मनकामना डेभलपमेण्ट बैंक, यती फाइनान्स र भ्याली फाइनान्स मर्जभई यती डेभलपमेण्ट बैंकको रुपमा कारोबार थालिएको थियो ।

