लक्ष्मी बैंकको ३८औं शाखा बर्दिबासमा
२ मंसिर काठमाडौं । लक्षमी बैंकले महोत्तरीको बर्दिबास बजारमा आफ्नो नयाँ शाखा सञ्चालन गरेको छ । योसँगै बैंकका शाखा संख्या ३८ पुगेका छन् । बैंकले ५० एटीएम सञ्चालनमा ल्याइसकेको छ ।
बैंकले निकट भबिष्यमै देशका विभिन्न सात स्थानमा शाखा स्थापना गर्ने जनाएको छ ।
शाखाको विस्तारसँगै बैंकलेे ग्राहककै रोजाईको माध्यम अर्थात शाखा कार्यालयमार्फत, इन्टरनेट बैंकिङ्ग सेवा र मोवाइल फोनमार्फत बैंकिङ्ग सेवा प्रादन गर्ने जनाएको छ ।
बैंकले शहरी तथा अर्धशहरी क्षेत्रमा आˆनो ब्राण्ड तथा ग्राहक सेवालाई सशक्त पार्ने नीति अनुरुप महत्वपूर्ण फड्को मार्ने विश्वास लिएको छ ।

