चार वर्षपछि बीमक संघ सक्रिय, एनएलजीका शाह अध्यक्ष
१६ मंसिर, काठमाडौं । विगत चार वर्षदेखि निस्क्रिय रहेको बीमक संघले नयाँ नेतृत्व पाएको छ । संघको सोमबार भएको साधारणसभाले एनएलजी इन्स्योरेन्सका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विजय शाहको अध्यक्षतामा आठ सदस्यीय कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
बीमक संघ बीमा कम्पनीका प्रमुख कार्यकारीहरुको छाता संगठन हो ।
तत्कालीन संघका अध्यक्ष तथा एभरेष्ट इन्स्योरेन्सका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बीमा समितिको कारबाहीमा परेपछि संघ निस्त्रिmय भएको थियो ।
उपाध्यक्षमा लुम्बिनी इन्स्योरेन्सका शेखर वराल र एलआइसी नेपालका पिआर मिश्र चयन भएका छन् ।
महासचिवमा एलायन्स इन्स्योरेन्सका युगेसभक्त वादे श्रेष्ठ र  कोषाध्यक्षमा प्ररुुडेन्सियल इन्स्योरेन्सका विके महर्जन निर्वाचित भएका छन ।
नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सका विवेक झा, पि्रमियर इन्स्योरेन्सका सुद्युम्न उपाध्याय, नेपाल इन्स्योरेन्सका चन्ऽ साउद र नेशनल इन्स्योरेन्सका डा. प्रणव सेन सदस्यमा निर्वाचित भएका छन ।

