सिभिल बैंकले साढे ८ प्रतिशत लाभांस दिने
२२ मंसिर काठमाडौं । सिभिल बैंकले गत आर्थिक वर्षको नाफाबाट सेयरधनीलाई ७ प्रतिशत बोनस सेयर र १.५० प्रतिशत नगद लाभांस दिने निर्णय गरेको छ ।
मंसिर १८ गते बसेको बैंक सञ्चालक समितिको १५६औं बैठकले यस्तो निर्णय गरेको हो ।
सञ्चालक समितिको उक्त निर्णय नियामक निकाय राष्ट बैंक र बैंककै आगामी साधारणसभाले स्वीकृत गरेपछिट मात्रै वितरण गरिनेछ ।
हृाल बैंकको चुक्ता पूँजी २ अर्व ६९ करोड रुपैयाँ छ । बोनस सेयर वितरणपश्चात बैंकको चुक्ता पुँजी २ अर्ब ८८ करोड रुपैयाँभन्दा बढी हुनेछ ।
बैंकले ४१ शाखाकार्यालयमार्फत चालू आवको असोज मसान्तमा २३ अर्व ९८ करोड निक्षेप संकलन गरी २१ अर्व २ करोड रुपैयाँ कर्जा विस्तार गरेको जनाएको छ ।

