जेविल्स फाइनान्सले १० प्रतिशत बोनस सेयर दिने
२३ काठमाडौं । जेबिल्स फाइनान्सले लगानीकर्तालाई १० प्रतिशत वोनस सेयर बितरण गर्ने भएको छ ।
कम्पनीको चुक्ता पुँजी २० करोड रुपैयाँ छ । १० प्रतिशत वोनस सेयर बितरणपछि पुँजी दुई करोड थपिने छ । कम्पनीले नाफाबाट ४.७४ प्रतिशत नगद लाभांस पनि बितरण गर्ने छ ।
कम्पनीको आगामी पुस २१ गते हुन लागेको बाषिर्क साधारणसभामा सञ्चालक समितिले लाभांस वितरणको प्रस्ताव लैजाँदै छ । कम्पनीले कुनै संस्थासँग गाभ्ने गाभिनका लागि सञ्चालक समितिमा अख्तियारी दिने प्रस्ताब पनि लैजाने छ ।

