एलाइन्सको नाम परिवर्तन गरी प्रभू इन्स्योरेन्स बनाइने
२६ मंसिर, काठमाडौं । एलाइन्स इन्स्योरेन्स कम्पनीको नाम परिवर्तन गरी प्रभू इन्स्योरेन्स बनाइने भएको छ । कम्पनीको प्रमुख सेयर हिस्सा प्रभु समूहले खरिद गरेपछि नाम परिवर्तन गर्न लागिएको हो ।
कम्पनीको नाम परिवर्तन गरेसँगै प्रभु समूहको प्रवर्द्धनमा प्रभु मनि ट्रान्सफर, प्रभु बैंक र प्रभु इन्स्योरेन्स हुनेछन ।
कम्पनीको आगामी पुस १८ गते हुने साधारणसभामा विषेश प्रस्तावकोरुपमा कम्पनीको नाम परिवर्तन गर्ने प्स्ताव छ । त्यस्तै, गत असार मसान्तसम्मको चुक्ता पुँजीको आधारमा साभारणसभाले १२ दशमलब ६३ प्रतिशत बोनस दिने प्रस्ताव छ ।
केही समयअघिे हकप्रद सेयर जारी गरी कम्पनीले चुक्ता पँुजी २७ करोड १९ लाख रुपैयाँ पुर्‍याइसकेको छ । बोनस सेयर वितरणपश्चात कम्पनीको चुक्ता पुँजी २९ करोड रुपैयाँभन्दा बढी हुने भएको छ ।

