प्लाटिनम खाता खोल्नेलाई सेञ्चुरी बैंकको लाउञ्ज सुविधा
२९ मंसिर काठमाडौं । सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकले प्रधान कार्यालय पुतलीसडकबाट ‘प्लाटिनम लाउञ्ज’ मार्फत प्लाटिनम बचत खाता संचालन गर्ने ग्राहकवर्गहरुलाई छुट्टै काउन्टरबाट बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्न सुरु गरेको छ । यसबाट प्लाटिनम बचत खाता हुने ग्राहकमहानुभावहरुले द्रुत र विशिष्टिकृत सेवा प्राप्त गर्न सक्नेछन ।
यो सेवाले ग्राहकको विश्वासमा नयाँ आयम थप गर्नेे विश्वास बैंकको विश्वास छ ।
२०६७ फागून २६ गते ३१ औं वाणिज्य बैंककोरुपमा बैंकिङ्ग कारोवार सुरु गरेको यो बैंकले हालसम्ममा ३१ वटा शाखा, २४ वटा एटीएम, ९ वटा शाखारहित बैंकिङ्ग र एउटा एक्सटेन्सन् काउन्टरमार्फत बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको छ ।

