नेपाल भित्रने पर्यटकको संख्या बढ्यो

काठमाण्डौं, फागुन १८ - सन् २०१२ का शुरुका २ महिनामा नेपाल भित्रने पर्यटकको संख्या बढेको छ । यो अवधिमा २० दशमलव २ प्रतिशतले पर्यटक आगमनमा वृद्धि भएको पर्यटन बोर्डले जनाएको छ ।  नेपालमा सबैभन्दा बढि भारतबाट २८ दशमलव ८ प्रतिशतले  बृद्धि आएको  छ ।

 

यसैगरि युरोपेलि मुलुकबाट नेपाल आउने पर्यटकको संख्यामा १७ दशमलव ५ प्रतिशतले वृद्धि भएको छ । अमेरिका र  अष्ट्रेलियाबाट भने साढे १८ प्रतिशतले बृद्धि भएको छ । एशियाबाट आउने पर्यटकको  संख्या भने ४ दशमलव ३ प्रतिशतले मात्र बढेको छ ।
