घट्यो अमेरिकी डलरको भाउ
१६ पुस काठमाडौं । पुस १ गतेदेखि लगातार बढेको अमेरिकी डलरको भाउ बुधबार भने घटेको छ । मंगलबारको तुलनामा बुधबार अमेरिकी डलरको भाउ प्रतिडलर ४५ पैसाले घटेको छ ।
बुधबारका लागि नेपाल राष्ट्र बैंकले प्रतिडलर १ सय १ रुपैयाँ १२ पैसामा किन्ने र १ सय १ रुपैयाँ ७२ पैसामा बिक्री गर्ने जनाएको छ ।
सोमबार राष्ट्र बैंकले १ सय १ रुपैयाँ ५७ पैसामा किनेर १ सय २ रुपैयाँ १७ पैसामा बिक्री गर्ने जनाएको थियो । सोमबार तोकेकै मुल्यमा मंगलबार कारोबार भयो । सार्वजानिक विदाको अघिल्लो दिन तोकेको भाउमा नै विदानको दिन कारोबार हुने गर्छ ।
अमेरिकी अर्थतन्त्रको प्रभाव बढेपछि संसारभर नै डलरको मुल्य बढिरहेको छ ।
सम्बन्धित समाचार
फेरि बढ्यो अमेरिकी डलरको भाउ
अमेरिकी डलरको भाउ १ सय २ रुपैयाँ पुग्यो
डलर वर्षदिन यताकै महंगो, अझै बढ्ने अनुमान


