फेरि घट्यो अमेरिकी डलरको भाउ
१७ पुस काठमाडौं । बिहीबार पनि अमेरिकी डलरको भाउ घटेको छ । बुधबार प्रतिडलर ४५ पैसाले घटेको डलरको मुल्य बिहीबार ५६ पैसाले घटेको छ ।
बिहीबार नेपाल राष्ट्र बैंकले एक अमेरिकी डलर सय रुपैयाँ ५६ पैसामा किन्ने र १ सय १ रुपैयाँ १६ पैसामा बिक्री गर्ने जनाएको छ ।
बुधबार राष्ट्र बैंकले प्रतिडलर १ सय १ रुपैयाँ १२ पैसामा किनेर १ सय १ रुपैयाँ ७२ पैसामा बिक्री गरेको थियो ।
पुस १ गतेदेखि लगातार बढेको अमेरिकी डलरको मुल्य पुस १६ र १७ गते घटेको हो । दुई दिनमा डलरको मुल्य १ रुपैयाँ १ पैसाले घटेको छ ।
अमेरिकी अर्थतन्त्र बलियो हुने अपेक्षामा संसारभरका लगानीकर्ताहरु डलर खरिद गर्न थालेपछि डलरको मुल्य बढेको थियो ।
सम्बन्धित समाचारहरू
घट्यो अमेरिकी डलरको भाउ

फेरि बढ्यो अमेरिकी डलरको भाउ

अमेरिकी डलरको भाउ १ सय २ रुपैयाँ पुग्यो

डलर वर्षदिन यताकै महंगो, अझै बढ्ने अनुमान





