शीतलहर पीडितलाई यती बैंकले दियो न्यानो कपडा
१७ पुस काठमाडौं । यति डेभलपमेन्ट बैंकले शीतलहरका कारण पिडीत बनेका ढल्केबर र चन्द्रनिगाहापुर क्षेत्रका जनतालाई दुई सय थान न्यानो कपडा वितरण गरेको छ ।
स्थानीय शाखाले ‘न्यानो कपडा बितरण कार्यक्रम’ सञ्चालन गरी कम्बल र लगाउने कपडा प्रदान गरेको बैंकले जनाएको छ । अन्य स्थानमा पनि यो कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने बैंकले जनाएको छ ।
ग्राहकहरुलाई थप सेवा प्रदान उपलब्ध गराउने उद्देश्यले बैंकले पुस १७ गतेदेखि दरबारमार्गस्थित प्रधान कार्यालय साँझ ५ बजेदेखि ८ बजेसम्म सन्ध्याकालीन काउन्टर सञ्चालनमा ल्याएको जनाएको छ ।

