आइएलएफसि लघुवित्तले ४० % साधारण सेयर जारी गर्दै
१८ पुस काठमाडौं । आइएलएफसि माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्थाले सर्वसाधारणका लागि चुक्ता पुँजीको ४० प्रतिशत सेयर जारी गर्ने तयारी गरेको छ ।
यो आर्थिक वर्षभित्रै जारी गर्ने संस्थाका अध्यक्ष प्रतापजंग पाण्डेले जानकारी दिए । हाल कम्पनीको चुक्ता पुँजी ६ करोड रुपैयाँ छ । सर्वसाधारण सेयर जारी गरेपछि कम्पनीको चुक्ता पुँजी १० करोड रूपैयाँ पुग्ने छ ।
उक्त लघुवित्त कम्पनी इन्टरनेसनल लिजिङ एण्ड फाइनान्स कम्पनी (आइएलएफसि) को सहायक कम्पनी हो । शुक्रबार कम्पनीको तेस्रो वाषिर्क साधारणसभा सम्पन्न भएको छ ।
०७१ साल कात्तिक मसान्तसम्ममा सदस्य २ हजार ३ सय ८७ जना पुगेको कम्पनीले जनाएको छ । सो अवधिमा कम्पनीले ८ करोड २० लाख १४ हजार ६ सय १८ रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरी ४९ लाख ७६ हजार ४ सय ७३ रहेको  छ ।
काठमाडाँैंमा केन्दि्रय कार्यालय रहेको संस्थाले काभ्रेपलाञ्चोकको साँगा तथा सिन्धुपाल्चोकको मेलचौर गरी ५ जिल्लाका ३४ स्थानमा लघुवित्त कार्यक्रमहरु संचालन गर्दै आइरहेको अध्यक्ष पाण्डेले बताए ।

