नेप्सेमा साढे २५ करोडको कारोबार
२२ पुस काठमाडौं । मंगलबार नेपाल स्टक एक्सचेञ्जमा १ सय ४० कम्पनीका २ लाख ९९ हजार कित्ता सेयर २५ करोड ५१ लाख रुपैयाँमा किनबेच भएका छन । सोमबार ३४ करोडको कारोबार भएको थियो ।
मंगलबार २.३६ अंकले घटेर नेप्से परिसूचक ९ सय १७.४१ अंकमा झरेको छ ।
वाणिज्य बैंक, जलविद्युत र वित्त कम्पनी समुहको सूचक घटेपछि नेप्से घटेको हो । यो दिन वाणिज्य बैंकको सूचक ५.६ अंकले, जलविद्युतको ८.३५ अंकले र वित्त कम्पनी समुहको सूचक ०.००७ अंकले घटेका छन ।
मंगलबारको कारोबारबाट होटलको २.५अंकले, विकास बैंकको २.३ अंकले, बीमाको १६.६९ अंकले, उत्पादनमूलकको ९.३१ अंकले र अन्य समुहको सूचक १.१७ अंकले घटेको नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले जनाएको छ ।

