अनिश्चितकालिन पेट्रोल पम्प बन्द गर्ने पेट्रोलियम मजदुरको चेतावनी

काठमाडौं, फागुन २८ – नेपाल पेट्रोलियम मजदुर युनियनले श्रम ऐनमा भएको व्यवस्था लागू गर्न माग गर्दै आन्दोलन थालेको छ । युनियनले पेट्रोल पम्पमा काम गर्ने श्रमिकको महिनाको न्यूनतम तलव १२ हुनु पर्ने, संचय कोषको व्यवस्था, जीवन विमा हुनुपर्ने लगायतका माग राखेर आन्दोलन थालेको हो । 

 

युनियनको आन्दोलनका कारण आइतबार सरकारी पेट्रोल पम्प वाहेक अरु निजी क्षेत्रका पम्पले तेल विक्री गरेका छैनन । युनियनले आफ्ना माग पूरा नभएसोमबार पेट्रोलियम डिलर्स एसोसिएसनमा तालावन्दी गर्ने चेतावनी दिएको छ । 

 

युनियनको आन्दोलनका कारण थानकोट डिपोबाट पम्पहरुले पेट्रोलियम पदार्थ नउठाएको युनियनले जनाएको छ । माग पूरा नभए अनिश्चिकालिन पेट्रोल पम्प बन्द गर्ने चेतावनी युनियनले दिएको छ ।
