मन्थलीमा सेञ्चुरी बैंकको २५औं एटीएम
२७ पुस काठमाडौं । रामेछापको मन्थलीमा सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकल आइतबारदेखि २५औं एटीएम सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
२०६७ फागुन २६ गते काठमाण्डौंको पुतलीसडकस्थित प्रधान कार्यालयबाट ३१ औं वाणिज्य बैंककोरुपमा बैंकिङ्ग कारोवार सुरु गरेको बैंकका हाल ३१ शाखा, ९ शाखारहित बैंकिङ्ग र एउटा एक्सटेन्सन् काउन्टरबाट सञ्चालनमा छन ।
आर्थिक वर्ष २०७०/०७१ मा बैंकले १० करोड ४५ लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको थियो । हाल बैंकले २३ अर्ब रुपैयाँ निक्षेप स.कलन गरी १९ अर्ब ७० करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ ।

