वाणिज्य बैंकले असहायलाई दियो न्यानो लुगा

२९ पुस काठमाडौं । राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकले स्वर्ण जयन्तीका अवसरमा नवकिरण अनाथ असहाय कल्याण समाज धापाखेलका ४० विद्यार्थीलाई न्यानो लुगा वितरण गरेको छ । बानेश्वर शाखा कार्यालयमा कार्यरत कर्मचारीहरुको पहलमा आयोजित बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कृष्णप्रसाद शर्माले वितरण गरे ।
सीइओ शर्माले हालका दिनमा बैंकले वित्तीय अवस्था सुदृढ बनेकोले बैंकले समाजसेवाका कार्यक्रममा सक्रियता बढेको बताए ।
क्ार्यक्रममा शाखा प्रवन्धक दिवाकर बशिष्ठ, क्षेत्रीय कार्यालय काठमाडौंका प्रवन्धक उद्धव खनाल, अनाथ असहाय कल्याण समाज धापाखेल ललितपुरका महासचिव पारस कुमार पोख्रेल लगायतले बोलेका थिए ।

