नेशनल माइक्रोफाइनान्समा नयाँ सञ्चालक निर्वाचित
१ माघ, काठमाडौं । नेशनल माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्थाको पहिलो वाषिर्क साधारणसभा बुधबार धादिङबेसीमा सम्पन्न भएको छ ।
सञ्चालक समितिका अध्यक्ष केशवप्रसाद आचार्यले साधारणसभाको उद्घाटन गरेका थिए । साधारणसभाले संस्थामा नयाँ सञ्चालक समिति चयन गरेको छ । केशवप्रसाद आचार्य, गंगाप्रसाद उप्रती, ज्योतीप्रकास पाण्डे, उद्यकृष्ण उपाध्याय र रविन सिजापती निर्विरोध निर्वाचित भएका छन् ।
गत आवको असार महिनामा वित्तीय कारोबार सुरु गरेको संस्थाले हालसम्म मुलुकका ११ जिल्लामा १२ वटा शाखा कार्यालयमार्फत लघृवित्त वित्तीय सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
राष्ट्रियस्तरको कार्यक्षेत्र भएको संस्थाको अधिकृत पृँजी ५० करोड, जारी पुँजी १० करोड र चुक्ता पुँजी ७ करोड रुपैयाँ छ ।
संस्थाले हालसम्म ६ हजार १ सय घरधुरी लाई २४ करोड रुपैयाँ लघु र्जा प्रवाह गरेको छ भने महिला समूह सदस्यको करिब ५० लाख रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरेको संस्थाका प्रमृख कार्यकारी अधिकृत रामबहादृर यादवले बताए ।
सो अवसरमा यादवले संस्थाले अवलम्बन गरेको केन्द्रीकृत सुचना प्रणलीमार्फत प्रभावकारीरूपमा अगाडि बढाउन प्रबिधिको उच्चतम प्रयोग गरी वित्तीय साधनको पहुँच नपुगेको क्षेत्रमा पहुँच बढाउने रणनीति लिएको बताए ।

