सिटी बैंकको नाफा साढे आठ करोड
१ माघ काठमाडौं । सिटी डेभलपमेण्ट बैंकले चालू आर्थिक वर्षको पुस मसान्तसम्ममाम ४ अर्ब ३३ करोड निक्षेप संकलनगरी ३ अर्ब ६४ करोड रुपैयाँ कर्जा लगानी गरेको छ ।
यस अवधिमा ८ करोड ६० लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विश्वमोहन अधिकारीले जानकारी दिए ।
बैंकको आठौं साधारणसभाबाट पारित २२ प्रतिशत शेयर लाभांश वितरण पश्चात बैंकको चुक्ता पुँजी ४६ करोड ८१ लाख ६० हजार हुने अधिकारीले बताए ।
१३ शाखामार्फत बैंकिङ कारोबार गर्दै आएको बैंकले निकट भविष्य मै बाग्लुङको कुश्मीसेरा, कास्कीको लामाचौर, नारायणगढको मालपोतचोक र तनहुँको बन्दीपुर शाखा सञ्चालन गर्न लागेको उनले बताए ।

