भृकुटी डेभलपमेन्ट बैंकको नाफा १२ करोड
४ माघ काठमाडौं । भृकुटी डेभलपमेन्ट बैंकले चालू आर्थिक वर्षको पुस मसान्तमा ११ करोड ८४ लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको छ । यो गत वर्षको यसै अवधिकोभन्दा ६५ प्रतिशतले बढी हो । गत वर्षको पुस मसान्तमा बैंकले ७ करोड १८ लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको थियो ।
५२ करोड १२ लाख रुपैयाँ चुक्ता पुँजी रहेको बैंकले पुस मसान्तमा ५ अर्व २० करोड निक्षेप रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी ४ अर्बर् ४४ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ ।
पुस मसान्तमा बैंकको पुँजीकोषा १३.५८ प्रतिशत, कूल कर्जामा खराब कर्जाको अशं ०.२० प्रतिशत र कर्जा निक्षेप अनुपात (सिडी रेसियो) ७५.५० प्रतिशत रहेको छ ।
दश जिल्ला कार्यक्षेत्र रहेको यस बैंकको रुपन्देही, कपिलबस्तु, नवलपरासी, पाल्पा, गुल्मी, अर्घाखांची र स्याग्ंजामाा गरी १६ वटाशाखा र ३ वटा एक्सटेन्सन काउन्टर संचालनमा गरेको छ ।

