राजनीतिक सहमतिको समाचारले सेयर बजारमा लाग्यो सर्किट
५ माघ काठमाडौं । संविधान निर्माणका लागि मुख्य अवरोध रहेको संघीयताका विषयमा राजनीतिक दलहरु सहमतिमा पुगेको खबरले सेयर बजारका लागानीकर्ताको मनोबल उच्च बढेको छ ।
सोमबार बजार खुलेको केही समयमै नेप्सेले सर्किट ब्रेक लगाउनु पर्‍यो । बजार अत्यधिकब डेपछि सर्किट बे्रक लगाइएको हो । दिउसो एक बजेको वरीपरी नेप्से ३४ अंकले बढेको थियो ।
सोमबार सबै समूहगत सूचकहरु बढेका छन ।
एकैपटक परसिूचक उच्च अंकले बढ्दा र घट्दा नेप्सेले लगानीकर्तालाई कूल बनाउन सर्किट ब्रेक लगाउने गर्छ ।

