फेवा फाइनान्सको नाफा ७ करोड ३८ लाख
६ माघ काठमाडौं । फेवा फाइनान्सले आर्थिक वर्ष २०७१/७२ को पुस मसान्तसम्ममा ७ करोड ३८ लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको छ । जुन गत वर्ष सोही अवधीकोभन्दा ९२ प्रतिशतले बढी हो ।
पुस मसान्तमा फाइनान्सले ४ अर्व ३४ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी ३ अर्ब ६७ करोड रुपैयाँ कर्जा विस्तार गरेको छ । जुन गत वर्षको तुलानामा क्रमश २१ प्रतिशत र २३ प्रतिशतले बढी हो ।
१२औं वर्षमा संचालनमा रहेको फाइनान्सले निशुल्क एटीएम, एसएमएस बैंकिङ सेवा, एबीबीएस बैंकिङ सेवालगायतका सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।

