प्राइम बैंकको अध्यक्षमा उमेश श्रेष्ठ निर्वाचित
८ माघ काठमाडौं । प्राइम बैंकको अध्यक्षमा उमेश श्रेष्ठ निर्वाचित भएका छन । बैंकको बुधबार बसेको सञ्चालक समितिको बैठकले श्रेष्ठलाई अध्यक्षमा निर्वाचित गरेको हो ।
हालै सम्पन्न बैंकको सातौ वाषिर्क साधाराणसभाले प्रवर्द्धकका तर्फबाट राजेन्द्रदास श्रेष्ठ, नरेन्द्र बज्राचार्य र श्यामबहादुर श्रेष्ठलाई सञ्चालकमा निर्वाचित गरेको थियो । त्यस्तै, सर्वसाधारण सेयरधनीको तर्फबाट उत्तमनारायण श्रेष्ठ र उदयमोहन श्रेष्ठलाई सञ्चालकमा निर्वाचित गरेको थियो ।
साधारणसभाले गत आर्थिक वर्षको नाफाबामट सेयरधनीलाई १९ प्रतिशत बोनस सेयर र १ प्रतिशत नगद लाभांस वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गरेको थियो ।

