कृषि विकास बैंकले १५ प्रतिशत लाभांस दिने
१५ माघ, काठमाडौं । कृषि विकास बैंकले गत आर्थिक वर्षको नाफाबाट सेयर धनीलाई १५ प्रतिशत लाभांश वितरण गर्ने भएको छ ।
विहीबार वसेको बैंकको संचालक समितको बैंठकले सो निर्णय गरेको हो ।
बैंकले दिन लागेको १५ प्रतिशत बोनशमा ७ दशमलव ५ प्रतिशत बोनश सेयर दिइने छ भने ७ दशमलव ५ प्रतिशत नगद लाभांस दिने निर्णय भएको संचालक समितिका एक सदस्यले बताए ।
हाल बैंकको चुक्ता पूँजी ९ अर्व ६३ करोड ६८ लाख रुपैयाँ रहेको छ । बोनश सेयर वितरणसँगै बैंकको चुक्ता पूँजी १० अर्व ३५ करोड रुपैयाँ पुग्नेछ ।

