सानिमा बैंकको डेविट कार्ड
 १९ माघ, काठमाडाैं । सानिमा बैंकले नेपाल तथा भारतका एटिएम र ब्यापारीक केन्द्रहरुमा सहज रुपमा प्रयोग गर्न सकिने भिसा ब्राण्डको डेबिट कार्ड शुभारम्भ गरेकोछ । यसका साथै बैंकले एटिएम सञ्जाल बिस्तार गर्न थप २७ एटिएमहरु संचालनमा ल्याएकोे छ ।

सो शुभारम्भ कार्यक्रम, ब्रान्ड एम्बेसडर मदनकृष्ण श्रेष्ठ तथा हरिवंश आचार्य र प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवन दाहालले संयुक्त रुपमा गरेका थिए । उनीहरुले भिसा ब्राण्डको डेबिट कार्ड नयाँ एटीएममा प्रयोग गरी नगद निकालेर त्यसको शुभारम्भ गरेका हुन् ।
कार्यक्रममा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवन दाहालले छिटै अन्र्तराष्ट्रिय डेविट र प्रिपेड ट्राभल कार्ड संचालनमा ल्याउने जानकारी समेत दिएका थिए ।

