लुम्बीनी बैंकको नाफा तीन गुणाले बढ्यो
२२ माघ, काठमाडौं । लुम्बिनी बैंकको नाफा झन्डै तीन गुणाले बढेको छ । २०७०पुसमा ६ करोड ८६ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको बैंकले यो पुसमा १७ करोड रुपैयाँ नाफा कमाएको छ ।
खुद ब्याज आम्दानी ११ करोड रूपैयाँले वृद्वि नै बैंकको नाफाको मूख्य स्रोत हो । बैंकले खुद ब्याज आम्दानी २२ करोड ६९ लाख रुपैयाँलाई बढाएर ३३ करोड ८४ लाख रुपैयाँ पुर्याएको छ ।
बैंकले यो अवधिमा ४ करोड ७८ लाख रुपैयाँ राइटब्याक गरेको छ । कूल कर्जामा खराब कजर्जाको मात्रा ०.७७ प्रतिशत मात्रै छ ।
यस अवधिमा बैंकले १७ अर्ब ५३ करोड रूपैयाँ निक्षेप संकलन गरी १५ अर्ब ६५ करोड रूपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ ।

