राप्तीभेरी बैंकको ५ करोडको आइपिओ आज बन्द हुने
२६ माघ काठमाडौं । बाँकेको नेपालगञ्जमा मुख्य कार्यालय रहेको राप्तीभेरी विकास बैंकले सर्वसाधारणका लागि जारी गरेको सेयरमा आवेदन दिने आज (सोमबार) अन्तिम दिन हो ।
बैंकले प्रतिकित्ता सय रुपैयाँ अंकित दरका पाँच लाख कित्ता अर्थात् ५ करोड रुपैयाँ बराबरको सर्वसाधारण सेयर अ आज बन्द हुादैछ ।
न्यूनतम ५० कित्ता र अधिकतम १ लाख कित्तासम्मका लागि आवेदन दिन सकिने सेयर निष्काशन तथा बिक्री प्रबन्धक एनएमबि क्यापिटलले जनाएको छ ।
बैंकको सेयरमा न्यूनतम १५ गुणा र अधिकतम ५० गुणा बढी मागसहितको ओवदन पर्नेा आँकलन गरिएको छ ।
कूल ५ लाख ५४ कित्ता सेयरमध्ये २५ हजार कित्ता संयुक्त लगानी कोष र १० हजार कित्ता बैंकका कर्मचारीलाई छुट्याइएको छ ।
सेयर निष्काशनपश्चात बैंकको चुक्ता पुँजी १२ करोड ५० लाख रुपैयाँ पुग्ने छ । हाल बैंकको चुक्ता पुँजी ७ करोड ५० लाख रुपैयाँ छ भने सञ्चित कोष १ करोड ७८ लाख रुपैयाँ छ ।

