एक अमेरिकी डलर किन्न ९९ रुपैयाँ २ पैसा
२६ माघ काठमाडौं । केहीदिन यता डलरको भाउ स्थिर रहेको छ । घट्दो प्रवृत्तिमा आएर डलरको भाउ स्थिर भएको हो ।
शनिबार, आइतबार र सोमबार नेपाल राष्ट्र बैंकले एक अमेरिकी डलरको खरिद मुल्य ९८ रुपैयाँ ४२ पैसा र बिक्री मुल्य ९९ रुपैयाँ २ पैसा तोकेको छ ।
शुक्रबारका लागि भने राष्ट्र बैंकले प्रतिडलर ९८ रुपैयाँ ४८ पैसामा किनेर ९९ रुपैयाँ ८ पैसामा बिक्री गरेको थियो । बिहीबार ९८ रुपैयाँ ५१ पैसामा किनेर ९९ रुपैयाँ ११ पैसामा बिक्री गरेको थियो ।
पुसम महिनाभर सय रुपैयाँ माथि रहेको अमेरिकी डलरको भाउ माघ लागेपछि सय रुपैयाँ तल झरेको हो ।

