काष्ठमण्डप डेभलपमेन्ट बैंकको मर्जर प्रस्ताव पारित
२९ माघ, काठमाडौं । काष्ठमण्डप डेभलपमेन्ट बैंकको बुधबार सम्पन्न ससातौ वाषिर्क साधारणसभाले मर्जरको विषेश प्रस्ताव पारित गरेको छ । यो सँगै बैंक अर्को कुनै संस्थासँग गाभिने वा गाभ्ने बाटो खुल्ला भएको छ ।
बैंकले चालू आर्थिक वर्षको पुस मसान्तमा २ करोड ८६ लाख रुपैयाँ खुद नाफा कमाएको अध्यक्ष जनग्नाथ ज्ञवालीले जानकारी दिए ।
ज्ञवालीका अनुसार धेरै बैंक वित्तीय संस्थाहरुको प्रतिस्पर्धामा आफ्नो छुट्टै बजार र लगानीका क्षेत्रहरु खोज्दै अघि बढेको छ । उनले आगामी दिनमा बैंकको नाफा, कर्जा तथा निक्षेप लगाएत सम्पूर्ण व्यवसायमा उच्च बृद्धि गर्ने प्रतिबद्धता गरे ।

