सिभिल बैंकलेल्यायो स्वचालित मुद्दति खाता
१ फागुन काठमाडौं । सिभिल बैंक लिमिटेडले मुद्दति निक्षेपका लागि आकर्षक खाता सञ्चालनमा ल्याएको छ । स्वचालित मुद्दति खाता नामक यस खातामा ग्राहकले आफ्नो सुविधाअनुसार रकम थप्न सक्नेछन ।
‘मुद्दति खातामा आफूले चाहेको रकम थप्न मिल्ने व्यवस्था भएको सम्भवतः नेपालमा यो पहिलो खाताहो ।’ बैंकद्धारा जारी विज्ञप्तीमा भनिएको छ ।
यो खाता खोल्दा ग्राहकले आफुले लक्षित गरेको रकम र अवधि तय गर्नु पर्नेछ । यो खाताको न्युनतम मौज्दात एक हजार रुपैयाँ रहेको छ ।
आफुले लक्षित गरेको रकमको १० प्रतिशत राखी यो मुद्दति खाता ६ महिना देखि३ वर्षसम्मको अवधिसम्म खोल्न सकिनेछ । त्यस्तै, यस मुद्दति खातामा ६ महिनाको लागि ५.५० प्रतिशत १ वर्षका लागि ६ प्रतिशत, २ वर्षसम्मको लागि ६.२५ प्रतिशत र ३ वर्षसम्मको लागि ६.५० प्रतिशतको आकर्षक ब्याजप्रदान गरीनेछ ।
मुद्दति अवधिभर ब्याज परिवर्तन नहुने र यस मुद्दति खाताखोल्दा सेफ डिपोजिट लकर तथाकर्जा सेवा शुल्कमा ५० प्रतिशत छुटको व्यवस्था गरिएको छ । सञ्चित रकमको ९० प्रतिशतसम्म ऋण सुविधा उपलब्ध गरिने बैंकले जनाएको छ ।

