रिलायवल माइक्रोफाइनान्स नाफा ५७ लाख
५ फागुन काठमाडौं । रिलायबल डेभलपमेन्ट बैंकको पूर्ण स्वामित्वमा रहेको रिलायवल माइक्रोफाइनान्सले चालू आर्थिक वर्षको ६ महिनामा ५७ लाख ७६ हजार खुपैसा सञ्चालन नाफा कमाएको छ ।
गण्डकी अञ्चल कार्यक्षेत्र रहेको माइक्रोफाइनानस नगरपालिकाले ०७० जेठ ५ गतेवाट कारोवार सुरु गरेको थियो ।
कम्पनीको अधिकृत पँूजी १० करोड रुपैयाँ र चुक्ता पुँजी ३ करोड ५० लाख रुपैयाँ छ । निकट भविष्यमै १ करोड ५० लाख रुपैयाँ बराबरका १ लाख ५० हजार कित्ता साधारण सेयर निष्काशन गर्ने कम्पनीले जनाएको छ ।
१० जिल्ला कार्यक्षेत्र रहेको यस संस्थाले अति विकट मनाङ्गलगायत ७ जिल्लामा शाखा विस्तार गरी विपन्न वर्गका जनतालाई वित्तीय सेवा प्रदान उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।

