सिभिल बैंकको ५५५ मुद्दती पत्र, ७.७ प्रतिशत व्याज
१२ फागुन काठमाडौं । सिभिल बैंकले ‘सिभिल ५५५ मुद्दती पत्र’ नामक नयाँ निक्षेप योजना ल्याएको छ । यो खाता खोल्ने ग्राहकले ७.०७ प्रतिशत व्याज पाउने छन ।
बैंक पाँच वर्षमा प्रवेश गरेको अवसरमा ल्याइएको यो खाता खोल्न न्यूनतम ५ लाख रुपैयाँ लाग्ने बैंकले जनाएको छ । यो खाताको अवधि ५ महिना ५ दिन रहने छ ।
वर्तमान अवस्थामा निक्षेपमा प्रदान गरिने न्यून ब्याजदरको तुलनामा आकर्षक ब्याज प्रदान गरिने यो योजनाबाट ग्राहकहरु लाभान्वित हुने बैैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत किशोर महर्जनले दाबी गरे ।

