सिभिल बैंक र मर्सिकोर बीच सम्झौता
१३ फागुन काठमाडौं । सिभिल बैंक लिमिटेड र मर्सिकोरले एक कार्यक्रमबिच सम्झौता गरेको छ । उक्त सम्झौतापत्रमा बैंकको तर्फबाट बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत किशोर मर्हजन र मर्सिकोरका राष्ट्रीय निर्देशक संजय कार्कीले हस्ताक्षर गरे ।
सम्झौताअनुसार मर्सिकोरले गलैंचातथापश्मीनाउद्योगको सफा-उत्पादन, वातावरणीय प्रदुषण न्यूनगर्न तथाक्षमताअभिबृद्धी गरी स्तरोन्नतीको लागिउद्योगहरुको छनौट गरी ऋण प्रवाहगर्न सिभिल बैंकसँग सहकार्य गरेको छ ।
बैंकले पनि सो उद्योगहरुलाई आवश्यक पर्ने वित्तिय परामर्श तथा वित्तीय तालिमहरुको आयोजना गर्नेछ । यस सम्झौताले नेपालको आˆनै मौलिक उद्योग-गलैंचा तथा पश्मिना उद्योगको स्तरोन्नतीभई उत्पादनक्षमता बृद्धि भई देशको निर्यातमा ठोस टेवा पुर्‍याउने मर्हजनले बताए ।

