रेस्टुरेन्टबाट कुमारी बैंकका कार्यकारी प्रमुख उपाध्याय पक्राउ
१४ फागुन काठमाडौं । कुमारी बैंकका प्रमुख कार्यकारी उदयकृष्ण उपाध्यायलाई नेपाल प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । प्रहरीले कारण नै स्पष्ट नगरी उपाध्यायलार्इ ११ फागुनमा कोटेश्वरको आशियाना रेष्टुरेन्टवाट पक्राउ गरेको थियो ।
मंगलबार काठमाडौ जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट पाँच दिनको म्याद थप गरी अनुसन्धान सुरु गरेको छ ।
प्रहरीले उनलार्इ सामाजिक भावना विपरित कायम गरेको अभियोग लगाउँदै सार्वजनिक अपराध ऐन अनुसार अनुसन्धान प्रक्रिया अगाडि बढाएको जनाएको छ ।
उपाध्याय गत ३ फागुनदेखि बार्षिक १५ दिने बिदामा बसेको कुमारी बैंकले जनाएको छ ।

