कर्मचारीको क्षमता बढाउन एनडिइपी बैंकको तालिम
१७ फागुन काठमाडौं । एनडिइपी डेभलपमेण्ड बैंकले अाफ्ना कर्मचारीहरुको क्षमता अभिवृद्धि गर्ने उद्देश्यले कर्जा बिश्लेषण सम्बन्धी चार दिने तालिम प्रदान गरेको छ । तालिममा २५ कर्मचारी सहभागी भए ।
तालिमका प्रशिक्षार्थीहरुलाई बैंकिङ्ग विज्ञ पर्शुराम कुँवर क्षेत्रीले प्रशिक्षण दिए । उनी केही समय अघि मात्रै ग्राण्ड बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतबाट राजिनामा दिएका बैंकर हुन ।
प्रशिक्षणबाट प्राप्त ज्ञानले कर्मचारीहरुको आन्तरिक मनोबलमा विकास भई कार्य सम्पादनमा सकारात्मक प्रभाव परी बैंकको कर्जा गुणस्तरमा अझ बृद्धि हुने बैंकको विश्वास छ ।

