आईडी बैंकले संस्थापक समूहको सेयर ५१ प्रतिशतमा झार्ने
२४ फागुन, काठमाडौं ।  इन्फ्रास्टक्चर डेभलपमेन्ट (आईडी) बैंकले सस्थापक समूहको सेयर ५१ प्रतिसतमा झार्ने भएको छ । शनिबार सम्पन्न बैंकको ११औं साधारण सभाले सस्थापक समूहको सेयर स्वामित्व ६३।२९ प्रतिसतबाट ५१ प्रतिसतमा झार्ने निर्णय गरेको हो ।
बैंकले १२।२९ प्रतिसत सेयर सर्वसाधारण समूहमा परिणत गर्ने भएको हो । सभाले रामशरण केसीलाई सञ्चालकमा नियुक्ती गरेकोको सञ्चालक समितिको निर्णय अनुमोदन गरेको छ । केसी सर्वसाधारण समूहको तर्फबाट सञ्चालक नियुक्त भएका थए ।
गत आर्थिक वर्षमा १४ करोड ७१ लाख रुपैयाँ खुन नाफा कमाएको बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कमल गौतमले  साधारणासभालार्इ जानकारी दिए । उनले बैंकको वित्तीय अवस्था बलियो रहेको बताए ।

