एसियन इनस्योरेन्सले ३० प्रतिशत लाभांस दिने
२५ फागुन काठमाडौं । एसियन लाइफ इन्स्योरेन्सले गत आर्थिक वर्षको नाफाबाट सेयरधनीलाई ३० प्रतिशत प्रतिफल दिने भएको छ ।
कम्पनीको ८८औं सञ्चालक समितिको बैठकले २८.५ प्रतिशत बोनस सेयर र १.५ प्रतिशत (कर प्रयोजन)का लागि नगद लाभांस दिने निर्णय गरेको छ ।
कम्पनीले गत आर्थिक बर्ष दुई करोड ९१ लाख रुपैयाँ नाफा गरेको थियो । वोनस सेयरपछि कम्पनीको पुँजी ६५ करोड रूपैयाँ पुग्नेछ ।
सञ्चालक समितिको उक्त निर्णय नियामक निकाय बीमा समिति र कम्पनीको आगामी साधारणसभाले पारित गरेपछि लागू हुने छ ।

