करोड ठगी गर्ने चारुमति सहकारीका दुर्इ सञ्चालक प्रक्राउ
२३ चैत काठमाडौं । श्रीमति, सालोलगायतका आफन्तलाई सञ्चालक राखी सर्वसाधारणलाई आकर्षक व्याज दिने भन्दै १ करोड ६ लाख ८५ हजार रुपैयाँ ठगी गर्ने चारुमति बहुउद्देश्यीय सहकारी संस्थाका दुईजना सञ्चालकलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
काठमाडौं महानगरपालिका वडा नं. ७ बस्ने डा.राज कुमार सुवेदीलाई आकर्षक व्याज दिने भन्दै ठगी गरेको अभियोगमा प्रहरीले संस्थाका सञ्चालकद्धय राजकुमार श्रेष्ठ र पुरुषोतमप्रसाद उपाध्यायलाई प्रहरीले सोमबार पक्राउ गरेको हो ।  दुबै अभियुक्तमाथि अनुसन्धान सुरु गरिएको महानगरीय प्रहरी परिसर हनुमानढोकाले जनाएको छ ।

