नाै महिनामा ओम फाइनान्सले साढे १२ करोड कमायो

२ बैशाख काठमाडौं । पोखरामा प्रधान कार्यालय रहेको ओम फाइनान्सले चालू आर्थिक वर्षको चैत मसान्तसम्ममा १२ करोड ५९ लाख रुपैयाँ सञ्चालन नाफा कमाएको छ । गत वर्षको यसै अवधिमा फाइनान्सले ७ करोड ९१ लाख रूपैयाँ कमाएको थियो ।
चैत मसान्तसम्ममा फाईनान्सले ४ अर्ब ३७ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरि ३ अर्ब ७३ करोड कर्जा लगानी गरेको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बुद्धि मल्लले जानकारी दिए । मल्लका अनुसार कम्पनीको कर्जा निक्षेप अनुपात ७६ प्रतिशत, पुंजी पर्याप्तता १३.५ प्रतिशत  र निष्क्रिय कर्जा ०.८ प्रतिशत रहेको छ ।
फाइनान्सले भैरवटोल र रामबजार, तनहुंको दमौली, लमजु·को बेशिशहर, काठमाण्डौको बागदरबार, महाराजगञ्ज, ललितपूरको कुमारीपाटी र भक्तपूरको गोलमढीमा शाखामार्फत वित्तीय सेवा प्रदान गर्द आएको छ । कम्पनीले ग्राहकहरुलाई नि:शुल्क एबिबिस, एसएमएस बैंकिंग तथा मोवाईल बैंकिंग सुविधा दिंदै आएको सीइओ मल्लले जानकारी दिए ।

