​साउदी र कतारी रियाल कमजोर, दिर्हाम र रिंगिटको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, मंसिर १९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ३८ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ५४ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ २० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३६ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ५६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४३ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ ४३ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ५२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४० रुपैयाँ १८ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४२ रुपैयाँ १७ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७२ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर २ सय ७३ रुपैयाँ ८६ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
