सिटी एक्सप्रेसद्धारा ६ लाखको राहत वितरण

२४ वैशाख, काठमाडौं । रेमिट्यान्स कम्पनी सिटी एक्सप्रेसले भूकम्प पीडितलाई ६ लाख रुपैयाँ बराबरको राहत सामाग्री वितरण  गरेको छ । कम्पनी नुवाकोट जिल्लाको लिखु गाविसमा राहत वितरण गरेको हो ।
नेपाल प्रहरी, सशस्त्र प्रहरी, नेपाल रेडक्रस सोसाइटी र स्थानीय प्रतिनिधिको रोहवरमा कम्पनीका प्रबन्ध निर्देशक श्री चन्द्र टण्डन आफै उपस्थित भएर ५ सय परिवारलाई चामल, चना, नुन, तेल, चाउचाउ, बिस्कुट, सन्चो र अन्य दैनिक उपभोग्य सामान राहत वितरण गरेका हुन् ।
कम्पनीले विदेशबाट पठएको रकम सिटी एक्सपे्रसमार्फत पाउने रेमिटान्समा पनि कुनै पनि सेवा शुल्क नलिएको प्रबन्ध निर्देशक टन्डनले जानकारी दिए ।

