भूकम्प पीडितको पचास हजार ऋण मिनाहा
२५ वैशाख, काठमाडौं । भूकम्पबाट पीडित भएका गरीव जनताले ऋणको भारबाट मुक्ती पाउने भएका छन् । सरकारले पीडित व्यक्तिको बैंक ऋण मिनाहा गरेर राहत दिने निर्णय गरेको छ ।
ऋणीको आर्थिक अवस्था र क्षती हेरर भूकम्पग्रस्त क्षेत्रका पीडितको ५० हजारसम्मको साँबा ब्याज मिनाहा गरिदिने प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले बताए ।
सरकारले ऋणको सीमा र ऋणीको आर्थिक अवस्था हेरी भूकम्प पीडित क्षेत्रका बैंकका ऋणीहरुको ब्याज र ऋणमा तत्काल राहत दिएर भुक्तानीको तालिकामा पुनरसंरचना गरिदिने जनाएको छ ।

