नेपाल लाइफले भूकम्प पीडितलाई ५१ लाख राहत
२८ वैशाख, काठमाडौं । नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले भूकम्प पीडितहरुको सहयोगार्थ प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप राहत कोषमा ५१ ल्ाख रुपेयाँ सहयोग गरेको छ ।
बीमा समितिमार्फत प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप राहत कोषमा जम्मा गर्नका लागि कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विवेक झाले बीमा समितिमा चेक हस्तान्तर गरे ।
कम्पनीले भूकम्पबाट मृत्यूहुने व्यक्तिहरुको दावी भूक्तानीलाई सरलीकृत गरि कुनै पनि शाखा कार्यालयबाट मृत्यूदावी भूक्तानी हुने व्यवस्था गरेको छ । साथै भूकम्प गएको मिति बैशाख १२ गतेदेखि बैशाख ३१ गतेसम्म नविकरण बीमा शूल्कमा लागेको बिलम्ब शुल्क छुट गरेको छ ।
त्यसैगरी, कम्पनीले भुकम्प पिढितहरुका लागि विभिन्न जिल्लाहरुमा राहत सामाग्री बितरण गर्दै आएको जनाएको छ ।

