भूकम्प पीडितका लागि एनसीसी बैंकको ८३ लाख राहत
२९ वैशाख, काठमाडौं । नेपाल क्रेडिट एन्ड कमर्श (एनसीसी बैंक)ले भूकम्प पीडितलागि स्थापना गरेको राहत कोषमा ५५ लाख रुपैयाँ जम्मा भएको छ ।
एनसीसी बैंक महाभूकम्प पीडित राहत कोषमा बैंकको तर्फबाट ५१ लाख रुपैयाँ र कर्मचारीहरुको तर्फबाट चार लाख रुपैयाँ जम्मा भएको जनाएको छ ।
यस बाहेक बैंकले २८ लाख रुपैयाँको एनसीसी बैंक राहत कोष स्थापना गरेको जानकारी पनि दिएको छ । कोषमा जेठ मसान्तसम्म संकलन भएको रकम प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा जम्मा गर्ने  बैंकले जनाएको छ ।


