आइएमएफको सहुलियत ऋण अर्को वर्ष मात्रै
३१ वैशाख, काठमाडौ । नेपाल राष्ट्र बैंकले अन्तराटि्य मुद्रा कोषले प्रस्ताव गरेको सहुलियतपूर्ण ऋण दुई महिना नलिने भएको छ ।
महाविपत्तिबाट बाहिर निस्कन आइएमएफले ६ अर्ब रुपैयाासम्म बिनाब्याज ऋण दिने प्रस्ताव गरेको थियो । कोषले आफ्ना सदस्यहरुलाई शोधनान्तर स्थिति असन्तुलित हुादा बिनाव्याज ऋण सहयोग गर्दै आएको छ ।
चालू आर्थिक वर्षमा मुलुकको शोधनान्तर स्थितिमा कुनै असर नपर्ने भन्दै आगामी आर्थिक वर्ष मात्रै ऋण लिने उत्तर दिएको प्रवक्ता मीनबहादुर श्रेष्ठले अनलाइनखबरलाई जानकारी दिए ।
रेमिटान्स आप्रवाह उल्लेख्य रहेकाले शोधनान्तर स्थिति सन्तुलित नै रहने उनले बताए । रेमिटान्सको औषत वृद्धिदर १० प्रतिशत छ । चालू आर्थिक वर्षको आठ महिनामा ३ खर्ब ७० अर्ब रुपैयाा रेमिटान्स आएको उनले बताए ।
देश भित्रिने र बाहिरिने रकम बीचको अन्तर शोधनान्तर स्थिति हो । देश भित्रिनेभन्दा बाहिरिने रकम बढी भए शोधनात्नर स्थिति ऋणात्मक हुन्छ । र, अर्थतन्त्रमा समस्या उत्पन्न हुन्छ ।
२०६६ मा मुलुकको भुक्तानी सन्तुलन २३ अर्ब रुपैयााले नकरात्मक हुादा केन्दि्रय बैंकले आइएफसीसाग ४ अर्ब रुपैयाँ्र ऋण लिएको थियो ।
भूकम्पपछिको नेपालको अर्थतन्त्रबारे अध्ययन गरी आवश्यक सहयोग गर्ने उद्देश्यले कोषका प्रमुख गेराल्ड अलविकिनर्स बुधबार राजधानी आइपुगेका थिए । कोषको टोलीले यसअघि अर्थ मन्त्रालय र योजना आयोगाग सहुलियत व्याज दिने विषयमा छलफल गरेको थियो ।

