हप्तादिनदेखि डलरको भाउ १०२ माथि
३१ वैशाख, काठमाडौं । भूकम्पले मुलुक र अर्थतन्त्र तहसनहस भइरहेका बेला अमेरिकी डलरको भाउ पनि बढेको छ । एक हप्तादेखि एक डरलको मूल्य १०२ रुपैयाँ माथि छ । त्यसअघिका दुर्इ हप्ता डलरको मूल्य सय रूपैयाँ माथि थियो ।
देशको अर्थतन्त्र आयातमा आधारित हुने भएकाले डलरको मूल्य बढ्दा नोक्सान हुन्छ । गत शुक्रबार १०३ रुपैयाँ १ पैसा रहेको डलर बिहीबार १०२ रुपैयाँ ७६ पैसा छ ।
राष्ट बैंकका अनुसार शनिबार र आइतबार १०२ रुपैयाँ ६९ पैसा, सोमबार १०२ रुपैयाँ ६० पैसा, मंगलबार र बुधबार १०२ रुपैयाँ ५८ पैसा थियो ।

