आज विश्व गुणस्तर दिवस

काठमाडौं, असोज २८ – विश्व गुणस्तर दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाईंदैछ । वस्तुको गुणस्तरबारे जनचेतना अभिवृद्धि गर्ने उद्देश्यले यो दिवस मनाउन थालिएपनि अहिले अधिकांश वस्तुमा अखाद्य तत्वहरु मिसावट गरिएको पाईएको छ ।

 

गुणस्तरका बारेमा सचेतना अपनाउने उद्देश्यले सन् १९४६ मा लण्डनमा भएको अन्तराष्ट्रिय भेलाले गुणस्तर दिवस मनाउने घोषणा गरे अनुसार १९७० देखि यो दिवस मनाउन थालिएको हो ।
उपभोग्य वस्तुमा अखाद्य वस्तु मिसाएर बेच्ने गरेको छ छैन भन्ने बारे मापन गर्नू र सचेतना फैलाउनु यो दिवसको मुख्य उद्देश्य हो ।
