माछापुच्छ्रेको २६ लाख सहयोग

६ जेठ, काठमाडौं । भूकम्प प्रभावित परिवारको उद्धार, राहत र पुनस्र्थापनाका लागि माछापुच्छ्रे बैंकले २६ लाख ३४ हजार रुपैयाा सहयोग गरेको छ । बैंकले उक्त रकम प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमार्फत खर्च गरेको भएको छ ।
बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तुलसीराम गौतमले उक्त रकम बराबरको चेक प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालालाई हस्तान्तरण गरे ।
उक्त सहयोग रकममध्ये बैंकका तर्फबाट २५ लाख र बैकद्घारा सञ्चालित भूकम्प पीडित राहत कोषको खातामा संकलन भएको १ लाख ३३ हजार ७४१ रुपैयाा रहेको छ ।

