एनबी बैंकका खातावालले पाए ५ लाख बीमा रकम

१९ जेठ, काठमाडौं । नेपाल बंगलादेश बैंकका खातावाल स्व. तरिम काजी डागोलकी श्रीमति अष्टमायाा डंगोलले दुर्घटना बीमाअन्तर्गतको ५ लाख रुपैयाा बीम रकम प्राप्त गरेकी छन् ।
बैंकका नायब महाप्रबन्धक सुरेन्द्र भुषण श्रेष्ठले डंगोललाई बीम रकम हस्तान्तरण गरेका हुन् । बैंकले खातावालहरुलाई यस्तो बीमा सुविधा उपलब्ध गराउादै आएको छ ।
यस सुविधाअन्र्तगत बैंकले खातावालहरुको दुर्घटनामा मृत्यू भएमा खातामा भएको मौजदातको दोब्बर तथा बढीमा ५ लाख रुपैयाासम्म रकम भुक्तानी गर्छ ।
यो सुविधा पाउने ग्राहकहरुको बीमाको पि्रमियम पनि बैंक आफैले नै ब्यहोर्ने  जनाएको छ । बैंकले ग्राहकहरुको सुखमा मात्र नभई दुःखमा पनि साथ दिने अभिप्रायले यस्तो सुविधा उपलब्ध गराउादै आएको बताएको छ ।

