यती बैंकद्वारा प्रधानमन्त्री राहत कोषमा १० लाख ६ हजार प्रदान
२१ जेठ, काठमाडौं । यती डेभलपमेण्ट बैंकले भूकम्पको विपत्तीपछि राहत तथा पुनर्निर्माणमा सहयोग गर्न प्रधानमन्त्री राहत कोषमा १० लाख ६ हजार रुपैयाँ प्रदान गरेको छ ।
बैंकका अध्यक्ष राजेश उपाध्यायले प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालालाई चेक हस्तान्तरण गरेका हुन् । संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत राहत कोषमा रकम जम्मा गरेको यती बैंकले जनाएको छ ।
चेक हस्तान्तरण कार्यक्रममा संचालक समितिका सदस्यहरु र बैंकका कायममुकायम प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको उपस्थिति थियो ।

