खोटाङको लामिडाँडामा सेञ्चुरी बैंकको शाखारहित बैकिङ
२७ जेठ, काठमाडौं । सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकल बुधबारदेखि खोटाङ्ग लामीडांडा गाविस ९ बाट शाखारहित बैकिङ्ग सेवा सुरु गरेको छ ।
बैकले यसअघि  नै कञ्चनपुरको त्रिभुवनवस्ती भोजपुरको दिंगला, धनगढीको चौमाला, रौतहटको गरुड, बर्दियाको बाँसगढी र मोरङको बयरबन र केराबारीबाट शाखारहित बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
चालू आर्थिक वर्षको चैत मसान्तसम्ममा बैंकले २३ अर्ब ४२ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी २० अर्ब ७ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ । यस अवधिमा बैंकले २१ करोड सञ्चालन नाफा कमाएको छ ।

