तीन दिनमा ८१ पैसाले घट्यो अमेरिकी डलरको भाउ
६ असार, काठमाडौं । पछिल्ला तीन दिनमा नेपाली बजारमा अमेरिकी डलरको भाउ ८१ पैसाले घटेको छ । बिहीबारको तुलनामा शुक्रबार र शनिबार ५९ पैसाले घटेको डलर अाइतबार फेरी २२ पैसाले घटेको छ ।
अाइतबारका लागि नेपाल राष्ट्र बैंकले एक अमेरिकी डलर १ सय १ रूपैयाँ ५१ पैसामा किनेर १ सय २ रूपैयाँ १ पैसामा बिक्री गर्ने जनाएको छ ।
शुक्रबारका राष्ट्र बैंकले एक अमेरिकी डलर १ सय १ रुपैयाँ ७३ पैसामा किनेर १ सय २ रुपैयाँ ३३ पैसामा र बिहीबार १ सय २ रुपैयाँ ३२ पैसामा किनेर १ सय २ रुपैयाँ ९२ पैसामा बिक्री गरेको थियो ।


