एनएमबि बैंकको मलेशिया कार्यालयबाट भूकम्प पीडितलाई १५ लाख सहयोग
६ असार, काठमाडौं । एनएमबि बैंकको मलेशियास्थित संयुक्तल गानी साझेदार यङ्गलियन रियल्टीले भूकम्प पीडितहरुको राहतका लागि प्रधानमन्त्री राहतकोषमा १५ लाख रुपैयाँ आर्थिक् सहायता प्रदान गरेको छ ।
सो अवसरमायङ्गलियनकाप्रतिनिधितथाबैंकका संचालक समिति सदस्य टी पुरहरन सिपी रामकृसनले १५ लाख रुपैयाँको चेक प्रधानमन्त्री राहतकोषकालागि नेपाल राष्ट्र बैंकका गभर्नरलाई हस्तान्तरण गरे ।
यसअघि नै एनएमबि बैंक समूहलेभूकम्प पीडित तथाप्रभावित क्षेत्रको सहयोगको लागि. एक करोड १५ लाख रुपैयाँ प्रदान गर्ने प्रतिबद्धता जनाइ सकेको छ ।

