भूकम्प पीडितलाई लुम्बिनी बैंकको १ करोड राहत
१३ असार, काठमाडौं । भूकम्प पीडित नेपालीहरुको सहयोगार्थ लुम्बिनी बैक लिमिटेडले प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा १ करोड २ लाख २२ हजार २ सय २२ रुपैयाँ प्रदान गरेको छ ।
आइतबार बिहान प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आयोजित कार्यक्रममा बैंकका अध्यक्ष प्रकाश श्रेष्ठले सो रकमको चेक प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालालाई हस्तान्तरण गरे ।
सो अवसरमा नेपाल राष्ट्र बैकका गभर्नर डा. चिरञ्जीवी नेपाल र बैकका सञ्चालक रामकाजी कोने र कार्यकारी प्रमुख शोभनदेव पन्त पनि उपस्थित थिए ।

