सुनको भाउ घट्यो

काठमाडौं, माघ १५ - सुन चाँदीको भाउ घटेको छ ।
बुधबार एकैदिन सुनको भाउ तोलामा ९ सय रुपैयाँले घटेर ५३ हजार ८ सय रुपैयाँ कायम भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सुनको भाउ र डलरको विनिमय दर घटेकाले सुनको भाउमा प्रभाव परेको व्यवसायीले बताएका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा बुधबार सुनको भाउ ५ डलरले घटेर प्रति औंस १२ सय ५३ डलर भएको छ ।
डलरको विनिमय दर पनि घट्यो
यस्तै डलरको विनिमय दर पनि १ सय १ रुपैयाँ १० पैसाबाट घटेर ९९ सय रुपैयाँ  ७५ पैसामा झरेको छ । चाँदीको भाउ पनि तोलामा २० रुपैयाँ घटेर ८ सय ४० रुपैयाँ प्रति तोलामा किनबेच भईरहेको छ ।
