टुरिजम बैंकद्धारा भिसा डेबिट र ट्राभल कार्ड सेवा सुरु

२७ असार, काठमाडौं । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैँकले भिसा डेबिट कार्ड र अमेरिकन डलर ट्राभल कार्ड सेवा शुरु गरेको छ । भिसा डेबिट कार्डबाट नेपाल तथा भारतका जुनसुकै ठाँउहरुमा तथा भिसा ट्राभल कार्डबाट संसारको कुनै पनि ठाउँमा भिसा नेटवर्कभित्र कारोवार गर्न सकिनेछ ।
भिसा ट्राभल कार्डमार्फत विदेशमा यात्रा गर्ने नेपालीहरुले संसारको कुनै पनि ठाउँबाट सहज रुपमा पैसा निकाल्न तथा आवश्यक भुक्तानी गर्न सक्ने बैंकले जनाएको छ । साथै, भिसा ट्राभल कार्डको प्रयोगबाट विदेशी मुद्रा बोक्ने झन्जटबाट ग्राहकहरुले छुट्कारा पाउने बैंकको विश्वास छ ।
भिसा डेबिट कार्डर् तथा भिसा ट्राभल काड सेवा बैंकको १४ वटै शाखाहरुबाट उपलब्ध हुने बैंकले जानकारी गराएको छ ।

