आजको विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, साउन ९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ५५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७१ पैसा रहेको छ। 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५७ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३२ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ५५ पैसा तोकेको छ। 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४६ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ ९३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ७४ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
