प्रधानमन्त्रीले राष्ट्रिय महत्वका आयोजना निरीक्षण गर्दै

काठमाडौ, जेठ २९ – प्रधानमन्त्री डा. बावुराम भट्टराईले राष्ट्रिय महत्वका आयोजनाहरुको निरीक्षण गर्नुहुने भएको छ । प्रधानमन्त्रीले सोमबार नै माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत योजना र मेलम्ची खानेपानी योजनाको निरीक्षण गर्दै हुनुहुन्छ ।

 

नेपालकै योजना व्यवस्थापन र साधानस्रोतमा निर्माण हुन लागेको माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत योजनाको निरीक्षण र आवश्यक निर्देशन दिनका लागि प्रधानमन्त्री त्यहाँ जान लाग्नुभएको छ ।

यस्तै लामो समय देखि सुस्त गतिमा रहेको मेलम्ची खानेपानी आयोजनाको पनि सोमबार नै निरीक्षण गर्ने कार्यक्रम रहेको प्रधानमन्त्रीको नीनि सचिवालयले जनाएको छ ।
