लोडसेडिङ फेरि घट्यो (तालिका सहित )

काठमाडौ, असार १९ – नेपाल विद्युत प्राधिकरणले आउँदो शनिबारदेखि लोडसेडिङ फेरि घटाउने भएको छ ।
अहिले हप्तामा साढे ५५ घण्टा लोडसेडिङ हुँदै आएकोमा अब ४७ घण्टा मात्रै हुनेछ । प्राधिकरणले आउँदो शनिबारदेखि लागू हुने गरी निकालेको नयाँ तालिका अनुसार अब हप्तामा ४ दिन ७ घण्टा, दुई दिन साढे ६ घण्टा र एक दिन ६ घण्टा विजुली कटौत हुनेछ ।
नदीमा जलस्तर बढेर विद्युत गृहहरुले क्षमता अनुसार उत्पादन गर्न थालेपछि प्राधिकरणले लोडसेडिङ घटाएको हो । वर्षायाममा पनि माग अनुसार आपुर्ति हुन नसक्दा लोडसेडिङ भने सधैं कायम रहने प्राधिकरणको भनाई छ ।
हेर्नुहोस् विद्युत प्राधिकरणले सार्वजनिक गरेको नयाँ लोडसेडिङ तालिका
