एकै दिनमा २७ करोडको शेयर किनबेच

काठमाडौ, बैशाख १४–नेपाल स्टक एक्स्चेन्जमा बिहीबार एकै दिन २७ करोड भन्दा धेरैको शेयर किनबेच भएको छ । केहिदिन यता निरन्तर उकालो लागेको शेयर बजारमा बिहीबार एकै दिन यति ठूलो कारोवार भएको हो ।

 

घटेका बेला दिनमा एक डेढ करोडको शेयर किनबेच हुने गथ्र्यो । माओवादीका पूर्व लडाकु, शिविर र उनीहरुका हतियारलाई सेना मातहत ल्याएको भोलिपल्टै देखि शेयर बजारमा निरन्तर बृद्धि भइरहेको छ ।
बिहीबारपनि शेयर बजार परिसुचक, नेप्से १६ अंकले बढ्यो । बाणिज्य समुह सहित सवै समुहको परिसुचक आज बढेको छ । कारोवार रकमका हिसावले आज सवैभन्दा धेरै बैंक अफ काठमाण्डुको शेयर किनबेच भयो ।
