कुन बैंकको चुक्ता पुँजी कति ? आठ अर्ब पुर्‍याउन कति थप्नु पर्ने ?
१८ साउन, काठमाडौं । राष्ट्र बैंकले बैंक तथा वित्तीय संस्थाको न्यूनतम चुक्ता पुँजी बढाउनुपर्ने व्यवस्था गरेपछि बैंकका प्रवर्द्धक, सञ्चालक र उच्च व्यवस्थापकहरुलाई त्यसको व्यवस्थापन टाउको दुखाई भएको छ ।
राष्ट्र बैंकले दिएको दुई वर्षको समयमा पुँजी वृद्धि गर्न नसकिने भन्द नेपाल बैंकर्स संघले सो अवधिलाई पाँच वर्ष पुर्‍याउन सुझाव दिइसकेको छ । संस्थागत र व्यक्तिगतरुपमा अन्य संघ संस्थाहरुले पनि २०७४ सम्ममा तोकिएको न्यूनतम चुक्ता पुँजी पुर्‍याउन नसक्ने बताउँदै आएका छन् ।
मुलुकमा हाल ३० वटा वाणिज्य बैंक सञ्चालनमा छन्, उनीहरुको न्यूनतम चुक्ता पुँजी सवा एक खर्ब छ । यही संख्यामा रहने हो भने आगामी दुई वर्षभित्र वाणिज्य बैंकहरुले खर्ब बढी चुक्ता पुँजी थप्नु पर्ने छ ।
आर्थिक वर्ष २०७२/०७३ को मौद्रिक नीतिमा २०७४ असार मसान्तभित्र वाणिज्य बैंकहरुको न्यूनतम चुक्ता पुँजी ८ अर्ब हुनुपर्ने व्यवस्था गर्‍यो । यसअघि वाणिज्य बैंकको न्यूनतम चुक्ता पुँजी २ अर्ब रुपैयाँ तोकिएको थियो ।
अहिले नै दुइ सरकारी बैंक, कृषि विकास र राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकको मात्रै चुक्ता पुँजी ८ अर्ब बढी छ । अर्को सरकारी बैंक नेपाल बैंकको चुक्ता पुँज ६ अर्ब ४६ करोड रुपैयाँ छ । निजी क्षेत्रद्धारा प्रवर्द्धित बैंक ग्लोबल आइएमइ, नेपाल इन्भेष्टमेन्ट, नविल, हिमालयन, एसबिआइ र प्रभू बैंकको छ ।
यी बैंकहरु मर्जरमा नगई आफ्नै स्रोतबाच चुक्ता पुँजी बढाउन सक्ने हैसियतमा छन् । अन्य बैंकहरु मर्जर वा एक्वायरमा गएर मात्रै पुँजी पुर्‍याउन सक्ने देखिएको छ । रिजर्भ बलियो भएका बैंकले अन्य संस्था गाभेर जानसक्ने भए पनि कम पुँजी र कम रिजर्भ भएका बैंकहरुको भनो नाम निसाना हराउने भएको छ ।



बैंक
चुक्ता पुँजी
अठ अर्ब पुर्याउन थप्नु पर्ने पुँजी


नेपाल बैंक
६ अर्व ४६ करोड
१ अर्ब ५४ करोड


राष्ट्रिय वाणिज्य बैंक
८ अर्ब ५८ करोड
थप्नु नपर्ने


कृषि वकास बैंक
९ अर्ब ६३ करोड
थप्नु नपर्ने


नबिल बैंक
३ अर्ब ६५
४ अर्ब ३५ करोड


इन्भेष्टमेन्ट बैंक
४ अर्ब ७७ करोड
३ अर्ब २३ करोड


स्टान्डर्ड चाटर्ड बैंक
२ अर्ब २४ करोड
५ अर्ब ७६ करोड


हिमालयन बैंक
३ अर्ब ३३ करोड
४ अर्ब ६७ करोड


नेपाल एसबिअाइ बैंक
३ अर्ब ५ करोड
४ अर्ब ९५ करोड


नेपाल बंगलादेश बैंक
२ अर्ब ४३ करोड
५ अर्ब ५७ करोड


एभरेष्ट बैंक
२ अर्ब १३ करोड
५ अर्ब ८७ करोड


बैंक अफ काठमाण्डू
२ अर्ब १२ करोड
५ अर्ब ८८ करोड


एनसीसी बैंक
२ अर्ब १ करोड
५ अर्ब ९९ करोड


कुमारी बैंक
२ अर्ब ४३ करोड
५ अर्ब ५७ करोड


लक्ष्मी बैंक
२ अर्ब ३३ करोड
५ अर्ब ६७ करोड


सिद्वार्थ बैंक
२ अर्ब ३ करोड
५ अर्ब ९८ करोड


सिटिजन्स बैंक
२ अर्ब ५५ करोड
५ अर्ब ४५ करोड


प्राइम बैंक
३ अर्ब १४ करोड
४ अर्ब ८६ करोड


सनराइज बैंक
२ अर्ब २३ करोड
५ अर्ब ७७ करोड


ग्राण्ड बैंक
२ अर्ब
६ अर्ब


एनएमबी बैंक
२ अर्ब ४० करोड
५ अर्ब ६० करोड


जनता बैंक
२ अर्ब ६ करोड
५ अर्ब ९४ करोड


मेगा बैंक
२ अर्ब ६० करोड
५ अर्ब ४० करोड


सेञ्चुरी बैंक
२ अर्ब १२ करोड
५ अर्ब ८८ करोड


सानिमा बैंक
२ अर्ब ५५ करोड
५ अर्ब ४५ करोड


माछापुछ्रे बैंक
२ अर्ब ७७ करोड
५ अर्ब १३ करोड


एनअइसी एसिया बर्ंक
२ अर्ब
६ अर्ब


ग्लोबल अइएमर्इ बैंक
५ अर्ब १ करोड
२ अर्ब ९९ करोड


सिभिल बैंक
२ अर्ब ८८ करोड
५ अर्ब १२ करोड


लुम्बिनी बैंक
२ अर्ब ६५ करोड
५ अर्ब ३५ करोड


प्रभू बैंक
३अर्ब २० करोड
४ अर्ब ८० करोड




