हेटौडामा आइएमइको शाखा
२५ साउन, हेटौंडा । आइएमइको नयाँशाखाएजेन्ट दुप्चेश्वर मनि ट्रान्सफरको आज हेटौडामा उद्घाटन गर्दै सेवा सुभारम्भ गरिएको छ ।
मकवानपुर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष राजकुमार न्यौपाने र आइएमइकानारायणी अञ्चल प्रमुख सुरज पौडेलले आज संयुक्तरुपमा शाखाको उ्दघाटन गरे ।
सो अवसरमा संघका अध्यक्ष न्यौपानेले हेटौँडामा रेमिट्यान्सको सेवाप्रदानगर्ने हेतुले खोलीएको दुप्चेश्वर मनि ट्रान्सफरले छिटो छरीतो र सहज ढङ्गबाट सेवा प्रवाह गराउन आग्रह गर्दै हेटौडामा नयाँ ब्यापार ब्यवसाय थपिनु मकवानपुरेको लागि खुसीको व्यक्त गरे ।
नारायणी अञ्चलप्रमुख सुरज पौडेलले आईएमई रेमिट्यान्सको पर्यायबाची भइसकेको बताउदैँ आईएमईले सहजतथा सुलभ तरिकाले रेमिट्यान्सका सेवा दिइरहेको बताउदैँ आईएमईको सेवामा कुनै कमीकम जोरी हुनन दिने बताए ।
जनताको मेहनत र पसिनाको कमाइ राज्यकोषमा राजश्व तिर्ने गरी विश्वासिलो पैसा पठाउने र प्राप्तगर्ने माध्यमकोरुपमा आईएमईले सेवा दिइरहेको उनको भनाई थियो ।
मकवानपुरका स्थानिय राजतिनीज्ञ व्यावसायी सञ्चारकर्मीहरुको उपस्थितीमा उद्घाघन गरीएकोे दुप्चेश्वर मनि ट्रान्सफर मकवानपुर उद्योग वाणीज्य संघको उत्तरपट्टी रहेको छ ।

