गुरु न्यौपानेको नेतृत्वमा जनता बैंकको मर्जर कमिटि
२७ साउन, काठमाडौं । मर्जरबाट मात्रै चुक्ता पुँजी आठ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउन सकिने निष्कर्श निकाल्दै जनता बैंकले कमिटि नै गठन गरेको छ ।
बैंकका सञ्चालक गुरु न्यौपानेको नेतृत्वमा ६ सदस्यीम मर्जर कमिटि गठन गरिएको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कुमार लम्सालले जानकारी दिए । न्यौपाने संयोजकत्वको कमिटिमा सञ्चालकहरु केशब रायमाझी, चिरञ्जीबी द्धा, धर्मध्वज पराजुली, सीइओ कुमार लम्साल र कम्पनी सचिव विश्व सुवेदी सदस्य छन् ।
चालू आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीतिमार्फत राष्ट्र बैंकले ०७४ असार मसान्तसम्ममा वाणिज्य बैंकहरुले न्यूनतम चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउनु पर्ने घोषणा गरेको थियो । र अघिल्लो हप्ता मात्रै यही भदौमसान्त्भित्र पुँजी वृद्धिको योजना पेस गर्न केन्द्रिय बैंकले बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुलाई परिपत्र गरेको थियो ।
एउटा वाणिज्य बैंकसँग मर्ज हुने र केही विकास बैंक तथा फाइनान्स कम्पनीलाई पनि मर्ज गरेर पुँजी आठ अर्ब पुर्‍याउने योजना रहेको लम्सालले बताए ।
‘मर्जरबाटै साढे पाँच देखि ६ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने र बाकी बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गर्ने योजना छ’ उनले भने ।
हाल बैंकको चुक्ता पुँजी २ अर्ब ६ करोड छ । केही संस्थासँग मर्जरको अनौपचारिक छलफल सुरु गरिएको संयोजक न्यौपानेले जानकारी दिए ।
२०६६ चैत २३ गते २७ औं वाणिज्य बैंककोरुपमा कारोबार सुरु गरेको बैंकले हालसम्म सेयरधनीलाई दोहोरो अंकको लाभांस दिन सकेको छैन । लाभांस नपाएपछि सेयरधनीले सञ्चालक र व्यवस्थापनलाई तीब्र दबाब दिँदै आएका छन् ।


