वैदेशिक रोजगारीका क्रममा हुने ठगीका विषयमा प्रधानमन्त्रीको चासो

काठमाडौं, असोज १३— वैदेशिक रोजगारीका क्रममा हुने गरेको ठगीका विषयमा प्रधानमन्त्री डा. बाबुराम भट्टराईले शुक्रवार सरोकारवालाहरुसँग छलफल गर्दै हुनुहन्छ ।

 

नेपाली कामदारले खाडी मुलुकमा आँफुहरु ठगिएको गुनासो गरेपछि श्रममन्त्रालयको समेत जिम्मेवारी सम्हालेका प्रधानमन्त्री भट्टराईले बिदेश जाने नेपाली ठगिएको सम्बन्धमा श्रम, पराराष्ट्र, गृहका उच्च अधिकारीका साथै वैदेशिक रोजगार व्यवसायी, श्रम मन्त्रालयका अधिकारी लगायत सरोकारवाला निकायसंग सामुहिक छलफल गर्दै हुनुहन्छ ।

शुक्रवार बिहान प्रधानमन्त्री कार्यालयमा हुने छलफलमा प्रधानमन्त्री भट्टराईले वैदेशिक रोजगारीलाई मर्यादित, व्यबस्थित बनाउनुका साथै कामदार नठगिने वातावरण बनाउन निर्देशन दिनुहुनेछ ।
