एभरेष्ट बैंकले कमायो १ अर्ब ५७ करोड, कति देला बोनस ?
३१ साउन, काठमाडौं । एभरेष्ट बैंकले आर्थिक वर्ष २०७१/०७२ मा १ अर्ब ५७ करोड ४३ लाख रुपैयाँ खुद नाफा कमाएको छ । यो अघिल्लो वर्षकोभन्दा ३ करोड रुपैयाँले मात्रै बढी हो ।
राष्ट्र बैंकले कर्जामा लिने र निक्षेपमा दिनेबीचको व्याज अन्तर (स्प्रेड दर)मा कडाई गरेपछि बैंकको खुद व्याज आम्दानी ४ करोड रुपैयाँले घटेको छ ।
व्याज आम्दानी घट्दा त्यसको असर नाफामा परेको हो । स्प्रेड दरका कारण बैंकको व्याज आम्दानी अघिल्लो वर्षको तुलनामा गत वर्ष ४ करोड रुपैयाँले घटेर २ अर्ब ८७ करोड रुपैयाँमा झरेको आइतबार प्रकाशित वित्तीय विवरणमा उल्लेख छ ।
०७१ मा ५.६९ प्रतिशत रहेको स्प्रेड दर ०७२ मा ४.७६ प्रतिशतमा झरेको छ । स्प्रेड दर ५ प्रतिशत बढी राख्न नहुने राष्ट्र बैंकको निर्देशन छ ।
संभावित जोखिम व्यवस्थाका लागि छुट्याइएको रकम फिर्ता (राइटव्याक)ले बैंकको नाफा थोरै भएपनि बढाएको हो । अघिल्लो वर्षकोभन्दा राइटब्याक १२ करोडले बढेर २० करोड रुपैयाँ पुगेको छ ।
अघिल्लो वर्षको नाफाबाट गत वर्ष बैंकले ५० प्रतिशत नगद लाभांस र १२ प्रतिशत बोनस सेयर गरी सेयरधनीलाई ६२ प्रतिशत लाभांस दिएको थियो । यो वर्ष पनि बैंकले ६० प्रतिशतको हाराहारीमा लाभांस दिन सक्छ । पुँजी बढाउनु पर्ने भएकाले बैंकले ५० प्रतिशतसम्म बोनस सेयर दिनसक्ने विश्लेषण गरिएको छ ।
हाल बैंकको चुक्ता पुँजी २ अर्ब १३ करोड र सञ्चित कोष ४ अर्ब ८८ करोड रुपैयाँ छ । राष्ट्र बैंकको निर्देशन अनुसार ०७४ असार मसान्तसम्ममा बैंकले ८ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउनु पर्ने छ ।
०७२ असार मसान्तसम्ममा बैंकले ८३ अर्ब ९ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी ५५ अर्ब ३६ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ । ०७१ मा बैंकले ६१ अर्ब रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी ४८ अर्ब ४५ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको थियो ।
अघिल्लो वर्षको तुलनामा बैंकको खराब कर्जामा पनि केही सुधार आएको छ । ०७१ मा बैंकले प्रवाह गरेको कुल कर्जाको ०९७ प्रतिशत रहेको बैंकको खराब कर्जा ०७२ मा ०.६६ प्रतिशतमा खुम्चिएको छ ।
अहिले २८ सयको हाराहारीमा रहेको बैंकको प्रतिकित्ता सेयर असार मसान्तमा २१ सय २० रुपैयाँ थियो । बैंकको प्रतिसेयर आम्दानी ७८ रुपैयाँ छ भने प्रतिसेयर नेटवर्थ ३ सय ४२ रुपैयाँ छ । बैंकिङ सिस्टमभित्र व्याजदरमा भइहरेको उतार चढाबलाई बैंकले चुनौतिकोरुपमा लिएको छ ।

