प्रभु बैंकको शाखा अर्घाखाँची सन्धिखर्कमा

३१ साउन, काठमाडौं । प्रभु बैंकले अर्घाखाँचीको सन्धिखर्कमा शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ । मर्जरको क्रममा दोहोरिन गएको दाङको घोराइ शाखालाई स्थानान्तरण गरी सन्धिखर्कमा सञ्चालनमा ल्याएका हो ।
उक्त शाखाको बैंकका संचालक पुष्प बहादुर प्रधानले आइतबार उद्घाटन गरे । नयाँ शाखाबाट स्थानीय जनता, उद्योगी, व्यापारी र आसपासका बासिन्दाले सेवा लिन सक्नेछन् ।
शाखाहरुको स्थापनासँगै उक्त क्षेत्रका ग्राहकहरुले सरल, सहज र सुलभ रुपमा सम्पूर्ण बैंकिङ सुविधाहरु प्राप्त गर्ने विश्वास बैंकले लिएको छ ।

