रिलायवल डेभलपमेन्ट बैंकको मुनाफा ९४ प्रतिशतले वृद्धि
३२ साउन, काठमाडौं । रिलायबल डेभलपमेन्ट बैंकले आर्थिक वर्ष २०७२/०७३ मा उच्च नाफा हाँसिल गरेको छ । यो अबधिमा बैंकले १४ करोड ३० लाख संचालन मुनाफा गरेको बित्तिय बिबरण प्रकाशन गरेको छ । यो नाफा गत वर्ष भन्दा ९४ प्रतिशतले बढी हो ।
सो अवधिमा बैंकको निक्षेप ४१ प्रतिशतले वृद्धि भई ६ अर्व ४९ करोड पुगेको छ भने कर्जा ४० प्रतिशतले वृद्धि भई ४ अर्व ९० करोड पुगेको छ ।
ज्ञानेश्वर, काठमाडौँमा केन्द्रीय कार्यालय रहेको यस बैंकले हाल १५ वटा शाखाहरुबाट सेवा प्रदान गरिरहेको छ र थप शाखाहरु मार्फत सेवा विस्तार गर्ने योजना लिएको छ ।
यस बैंकको ३६०० भन्दा बडी एजेन्टहरु रहेको ‘रिलायबल रेमिट’ र १० जिल्ला कार्यक्षेत्र रहेको सहायक संस्था ‘रिलायबल माइक्रोफाईनान्स’ पनि संचालनमा रहेको छ ।
संस्थाको प्रगति उत्साहजन देखिएको छ’ बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नारायणप्रसाद लोहनीले भने-‘यहि बृद्धिदरलाई पछ्याउादै यो बर्ष पनिराम्रो प्रतिफल दिने हाम्रो कोसिस रहने छ ।’

