नाडा मेलामा सवैभन्दा महँगो बाइक अफ्रिका टुइन्

काठमाडौं, भदौं १३ – काठमाडौंमा मंगलबारदेखि नाडा अटो मेला सुरु भएको छ । भदौ १८ गतेसम्म भृकुटीमण्डपमा हुने मेलामा विभिन्न ब्रान्डका गाडी प्रदर्शन तथा बिक्रीमा राखिएको छ । अटो मोबाइल्स एसोसिएसन अफ नेपाल ‘नाडा’ ले मेला आयोजना गरेको हो। 
मेलामा होन्डा कम्पनीको २५ लाख ५० हजार रुपैंया पर्ने १००० सी.सी.को अफ्रिका टुइन् मोटरसाईकल पनि राखिएको छ । मेलामा राखिएको अफ्रिका टुइन् सवैभन्दा मँहगो मोटरसाइकल हो । मोटरसाइकल २३३५ एम. एम लामो, ९३० एम. एम चौडाइ र १४७५ एम. एम उचाइ रहेको छ ।
