कतारमा रहेका नेपालीको विषयमा सूक्ष्मरुपमा अध्ययन गरिरहेका छौं : श्रममन्त्री

कतारमा रहेका नेपाली श्रमिकलाई कुनै असर नपर्नेप्रति कतारको सरकारले आश्वस्त बनाएको पनि उनको भनाइ छ ।

हाल कतारमा ४ लाख १८ हजार बढी नेपाली कामदार छन् ।

बुधबार एम्नेष्टी इन्टरनेसनल नेपालले बुझाएको ज्ञापनपत्र लिँदै मन्त्री मन्सुरले हालसम्म कतार सरकारको नियन्त्रणमा सबै विषय रहेको भन्दै नेपालीलाई असर नपर्ने उनले दाबी गरे ।

एम्नेष्टी इन्टरनेसनल नेपालका अध्यक्ष राजन कुईकेलले कतारलगायत अरु मुलुकमा रोजगारीमा रहेका नेपालीको समस्या समाधानमा सरकारले चाल्नुपर्ने कदमबारे ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।
