रिंगिट, रियाल, दिनार र दिर्हामको मूल्य स्थिर

काठमाडौं, साउन ९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ५२ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३४ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ९४ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ १० पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ९६ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ १० पैसा रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३९ रुपैयाँ ४४ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४१ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७२ रुपैयाँ ०७ पैसा र विक्रिदर २ सय ७३ रुपैयाँ ६६ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
