राष्ट्र बैंकले तोकेको रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, फागुन २७ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४२ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ०२ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २३ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४८ रुपैयाँ २० पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५० रुपैयाँ १६ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ५४ पैसा र विक्रिदर २ सय ८४ रुपैयाँ १३ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
