वाणिज्य विभागद्वारा उज्यालोलाई सम्मान

काठमाडौं, साउन २३ – उपभोक्ता अधिकार तथा वजार अनुगमनको समाचार राम्रोसँग सम्पे्रषण गरेवापत उज्यालो ९० नेटवर्क सम्मानित भएको छ । वाणिज्य तथा आपुर्ति ब्यवस्था विभागले मंगलबार काठमाडौंमा गरेको कार्यक्रममा उज्यालोलाई सम्मान गरेको हो ।

 

विभागले बजार अनुगमनको आफ्नो अभियानमा साथ दिने अन्य ३१ वटा उपभोक्ता संघसंस्था र सञ्चारमाध्यमलाई पनि सम्मान गरेको छ ।

सम्मान कार्यक्रममा आपुर्ति सचिव लालमणी जोशीले निर्धारित मुल्यमा गुणस्तरीय बस्तु र सेवा खरिद गर्न पाउनु उपभोक्ताको अधिकार भएको बताउनुभयो । विभागले बजार अनुगमनलाई तिव्रता दिइरहेपनि त्यसलाई अझै प्रभावकारी बनाउन सवैले सहयोग गर्नुपर्ने सचिव जोशीले बताउनुभयो । उपभोक्ताको अधिकार संरक्षणका लागि सवै सचेत हुनुपर्नेमा उहाँले जोड दिनुभयो ।
