कैलाश बैंकको शाखा भण्डारामा, छिट्टै पालुङटारमा खुल्दै

२५ भदौ, काठमाडौं । कैलाश विकास बैंकले चितवनको भण्डारामा आफ्नो २५औं शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ । अन्नको भण्डारका रुपमा परिचित सो स्थानमा कृषि पेशा र व्यापारिक तथा औधोगिक क्षेत्रका व्यवसायीलार्य मध्यनजर गर्दै बैंकले शाखा विस्तार गरेको हो ।
विकास बैंकहरुमा अग्रणी स्थान बनाउन सफल भएको यस बैंकको चुक्ता पूँजी ८९ करोड ५३ लाख, कुल निक्षेप ९ अर्ब ४४ करोड, कुल कर्जा ७ अर्ब ९५ करोड रुपैयाँ रहेको छ ।
बैंकले विभिन्न जिल्लाहरुमा २४ शाखा सञ्जाल, इन्टरनेट बैंकिङ, एसएमएस बैंकिङ, लकर सुविधा सहित १४ वटा एटीएम मार्फत आफ्नो सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
बैंकले निकट भविष्यमा गोरखा जिल्लाको पालुङटारमा शाखा थप गरी कारोवार सञ्चालन गर्ने तयारी गरिरहेको छ । वित्तीय क्षेत्रमा उत्कृष्ट सेवा पर्‍ुयाउँदै आइरहेको यस संस्थालेे नेपाल राष्ट्र बैंक, आइक्यान तथा नेपाल उद्योग वाणिज्य संघ लगायतबाट पुरस्कार समेत प्राप्त गरिसकेकेा छ ।

