कैलाश विकास बैंकले २४ प्रतिशत बोनस सेयर दिने
३१ भदौ, काठमाडौं । कैलाश विकास बैंकको भदौ ३० गते बसेको सञ्चालक समितिको बैठकले आर्थिक वर्ष २०७१/०७२को नाफाबाट सेयरधनीलाई चुक्ता पुँजीको २४ प्रतिशत बोनस सेयर दिने प्रस्ताब गरेको छ ।
सञ्चालक समितिको यो प्रस्ताब नेपाल राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृत भई आगामाी साधारण सभाबाट पारित भएपछि मात्रै लागू हुनेछ । बैंकको चुक्ता पुाजी ८९ करोड ५३ लाख रहेको छ । बोनश सेयर जारी पश्चात चुक्ता पूंजी १ अर्ब ११ करोड रुपैयाँ पुग्नेछ ।
हालसम्म बैंकले निक्षेप ९ अर्ब ५३ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरी ८ अर्ब रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ । बैंकले देशभर २५ शाखामार्फत इन्टरनेट बैंकिङ्ग, एसएमएस बैंकिङ्ग सुविधा सुविधासहित १४ एटीएम मेशिनद्वारा बैंकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।

