ओम फाईनान्स १६औं बर्षमा
२ असोज, काठमाडौं । ओम फाइनान्स १६औं बर्षमा प्रवेश गरेको छ । वाषिर्कोत्सवको अवसरमा फाइनान्सले प्रधान कार्यालयमा रक्तदान कार्यक्रमको आयोजना गर्‍यो । रक्तदान कार्यक्रमबाट ७३ युनिट रगत संकलन गरेको छ ।
रक्तदान कार्यक्रम फाइनान्सका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बुद्धि मल्लद्धारा नेपाली राष्ट्रिय कि्रकेट टीमका बलर तथा ओम फाइनान्सका कर्मचारी करन केसीलाई ब्लड व्याग हस्तान्तरण गरी शुरु गरिएको थियो ।
त्यस्तै, फाइनान्सले कास्की लेखनाथस्थित बिजयपूरमा रहेको सार्वजनिक जग्गामा बृक्षारोपण गरेको थियो ।
फाइनान्सले आर्थिक बर्ष २०७१/०७२ को नाफाबाट २७.०७ प्रतिशत बोनश शेयर र सोमा लाग्नेे कर वापत १.४२ प्रतिशत नगद लाभांश सहित जम्मा २८.४९ प्रतिशत लाभांश बितरण गर्ने निर्णय गरेको छ ।

