​रियाल, दिर्हाम, रिंगिट स्थिर, कोरियन वनको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, साउन ३० – नेपाल राष्ट्र बैंकले साेमबारका लागि तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २७ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ८२ पैसा  र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ९६ पैसा रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ८ रुपैयाँ ९५ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ०१ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३९ रुपैयाँ १९ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४१ रुपैयाँ १८ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७१ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २ सय ७२ रुपैयाँ ८८ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
