कुन बैंकले कसरी आठ अर्ब चुक्ता पुँजी पुर्‍याउँदैछन् ?
११ असोज, काठमाडौं । ०७४ असार मसान्तभित्र वाणिज्य बैंकहरुले न्यूनतम चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउनु पर्ने राष्ट्र बैंकको निर्देशनअनुसार वाणिज्य बैंकहरुले चुक्ता पुँजी बढाउने योजना बनाइसकेका छन् ।  यो पनि पढ्नुहोस्- कुन बैंकको चुक्ता पुँजी कति ? आठ अर्ब पुर्‍याउन कति थप्नु पर्ने ?
हाल ३० वटा बैंक सञ्चालनमा छन् । जसमध्ये पूर्ण सरकारी स्वामित्वको राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकको चुक्ता पुँजी अहिले नै ८ अर्ब ५६ करोड रुपैयाँ छ ।
सरकारी स्वामित्वकै कृषि विकास बैंक कृषि विकास बैंकले पनि हाल ३ अर्ब ४२ करोड ४० लाख रुपैयाँ पुँजी चुक्ता भइसकेको र ६ अर्ब ४३ करोड ६८ लाख प्रिफरेन्स सेयर रहेको जनाउँदै पुँजी ८ अर्ब पुगेको जानकारी राष्ट्र बैंकलाई दिएको छ ।
सरकारी स्वामित्वकै नेपाल बैंकले हकप्रद सेयर जारी गरी ८ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । आर्थिक वर्ष २०७३/०७४ मा १ अर्ब ५० करोडको हकप्रद सेयर जारी गरी चुक्ता पुँजी ७ अर्ब ९६ करोड ५५ लाख रुपैयाँ पुर्‍याउने योजना बनाएको छ । त्यस्तै, ३ करोड ४४ लाख रुपैयाँ कानुनअनुसार मिलाउने जनाएको छ । यो नेपालको सबैभन्दा पुरानो बैंक हो ।
तर, निजी क्षेत्रका अधिकांस बैंकहरुले भने चुक्ता पुँजी वृद्धिको बलियो आधार मर्जरलाई बनाएका छन् । साथै, बोनस र हकप्रद सेयर जारी गर्ने पनि उनीहरुको योजना छ । यसअघि राष्ट्र बैंकले वाणिज्य बैंकहरुको न्यूनतम चुक्ता पुँजी २ अर्ब रुपैयाँ तोकेको थियो । जसकारण थोरै चुक्ता पुँजी राखेर कारोबार गर्नखोज्ने निजी क्षेत्रका बैंकहरुलाई २ वर्षभित्रै न्यूनतम चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउन चर्को दबाब परेको छ ।
विदेशी लगानीको स्टान्डर्ड चार्टर्डले बैंकले पुँजी वृद्धिको योजना पेश गर्ने समय ३ महिना थप गर्न माग गरेको छ भने भारतीय बैंकको संयुक्त लगानीको नेपालएसबिअाइ बैंकले  पुँजी वृद्धिको योजना पेश गर्न ६ महिनाको थप समय माग गरेको छ । प्रभुसँग एक्वायरको प्रक्रियामा रहेकाले ग्रान्ड बैंकले योजना पेस गरेको छैन ।
 हेर्नुहोस कुन बैंकको चुक्ता पुँजी बढाउने कस्तो योजना छ ?
नविल
यो बैंकले २ अर्ब रुपैयाँको नयाँ सेयर निष्काशन गर्ने र ३ वर्षको नाफाबाट २ अर्ब ६३ करोड रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर वितरण गरी ०७४ असार मसान्तसम्ममा ८ अर्ब २८ करोड ७० लाख रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेस गरेको छ ।
नेपाल इन्भेष्टमेन्ट
यो बैंकले लगातार ३ वर्ष बोनस सेयर दिने र ८० करोड रुपैयाँको र्फदर इस्यूमार्फत ८ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । बैंकले २०७१/०७२ को नाफाबाट ८६ करोड रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर दिने, ०७२/०७३ को नाफाबाट १ अर्ब ६० करोडको बोनस सेयर दिने, ०७३/०७४ को नाफाबाट ४१ करोड रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर दिने योजना बनाएको छ ।
एभरेष्ट
यो बैंकले बोनस सेयर वितरण नगरी चुक्ता पुँजी बढाउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । बैंकले मर्जबाट २ अर्ब, सेयर निष्काशनबाट ५४ करोड चुक्ता पुँजी ४ अर्ब ४६ करोड ७० लाख रुपैयाँ पुर्‍याउने जनाएको छ । र, उसले बाँकी ३ अर्ब ५३ करोड ३० लाख रुपैयाँ रिर्जभमा रहेको स्वतन्त्र पुँजीलाई पुँजीकरण गर्ने जनाएको छ ।
हिमालयन बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गरी पुँजी वृद्धि गर्ने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । बैंकले लगातार ३ वर्षमा ३ अर्ब ८८ करोड ५० लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर वितरण गर्ने र १ अर्ब ८ करोड २६ लाख रुपैयाँ बराबरको हकप्रद सेयर जारी गरी ८ अर्ब चुक्ता पुँजी पुर्याउने योजना बनाएको छ ।
माछापुच्छ्रे बैंक
यो बैंकले १ अर्ब ९९ करोड ४० लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर जारी गर्ने र ३ अर्ब ३२ करोड ६० लाख रुपैयाँ पुँजी मर्जर वा हकप्रदबाट जुटाउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । यो बैंकले गत शुक्रबार मात्रै समकक्षी जनता बैंकसँग मर्जरको सम्झौता गरेको छ । जनता बैंकको चुक्ता पुँजी २ अर्ब ६ करोड र १६ करोड रिर्जभ छ ।
सिद्धार्थ बैंक
यो बैंकले  तीन वर्षको नाफाबाट बोनस सेयर र मर्जरबाट चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रूपैयाँ पुर्याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । २ अर्ब १२ करोडको बोनस सेयर गर्ने र १ अर्ब १९ करोड रुपैयाँ बराबरको पुँजी मर्जरबाट जुटाउने बैंकको योजना छ ।
सिटिजन्स बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गरी ८ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकलाई बुझाएको छ । बैंकको तीन वर्षमा १ अर्ब २३ करोड रुपैयाँको बोनस सेयर र ३ अर्ब ६२ करोड ४० लाख बराबरको हकप्रद सेयर जारी गर्ने योजना छ ।

प्राइम बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर र मर्जरबाट चुक्ता पुँजी ८ अर्ब पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । २ अर्ब ७३ करोड ३२ लाख रुपैयाँको बोनस सेयर दिने र १ अर्ब २० करोड रुपैयाँ पुँजी मर्जरबाट जुटाउने बैंकको योजना छ ।
ग्लोबल आईएमई
यो बैंकले भने बोनस सेयर जारी गरी चुक्ता पुँजी ८ अर्ब पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । ३ अर्ब १४ करोड ४७ लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर जारी गर्ने बैंकको योजना छ । बोनस सेयर जारी गरेपश्चात बैंकको चुक्ता पुँजी ८ अर्ब १५ करोड रुपैयाँ पुग्ने छ ।
प्रभु बैंक
यो बैंकले मर्जर, हकप्रद सेयर र बोनस सेयरमार्फत चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । मर्जरबाट २ अर्ब रुपैयाँ, १ अर्ब ५२ करोड ५८ लाख रुपैयाँ बराबरको हकप्रद सेयर जारी गर्ने र ६७ करोड ९० लाख रुपैयाँ बराबरका बोनस सेयर जारी गर्ने योजना बनाएको छ । यो बैंकले ग्राण्ड बैंक एक्वायर गर्ने प्रक्रिया अघि बढाइसकेको छ ।
एनआइसी एशिया
यो बैंकले ३ वर्षको नाफाबाट ३ अर्ब ६ करोड ७ लाख रुपैयाँ बोनस सेयर दिने र २ अर्ब २९ करोड २० लाख बराबरको हकप्रद सेयर जारी गरी ८ अर्ब १ करोड ७० लाख चुक्ता पुँजी पुर्याउने योजना राष्ट्र बैंकलाई बुझाएको छ ।
एनबी बैंक
यो बैंकले एक वाणिज्य बैंकसँग मर्ज गरी २ अर्ब ५० करोड रुपैयाँ पुँजी मर्जरबाट जुटाउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । यो बैंकको एनसीसी बैंकसँग मर्जरको कुराकानी भइरहेको छ । र, लगातार ३ वर्ष ३ अर्ब ११ करोड ३० लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर दिई चुक्ता पुँजी ८ अर्ब ४ करोड ४० लाख रुपैयाँ पुँजी पुर्‍याउने बैंकको योजना छ ।
सानिमा बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गरी चुक्ता पुँजी ८ अर्ब पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । बैंकले ३ अर्ब ६० करोड रुपैयाँ बराबरका हकप्रद सेयर र तीन वर्षमा १ अर्ब ९० करोड रुपैयाँ बराबरका बोनस सेयर जारी गर्ने योजना बनाएको छ ।
बैंक अफ काठमाडौं
यो बैंकले ५ अर्ब ४ करोड रुपैयाँ बराबरको हकप्रद सेयर जारी गर्ने र ३ आर्थिक वर्षको नाफाबाट १ अर्ब ४१ करोड रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर जारी गरी तोकिएको चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ ।
एनसीसी बैंक
यो बैंकले ३ अर्ब ७७ करोड ७१ लाख रुपैयाँको हकप्रद सेयर र २ अर्ब ३१ करोड ७४ लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर जारी गरी तोकिएको चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । यो बैंक १५ महिनादेखि राष्ट्र बैंकको नियन्त्रणमा छ । एनसीसी बैंक सुधारका लागि राष्ट्र बैंकले पठाएको तीन सदस्यीय टोली सम्मिलित मर्जर कमिटि पनि गठन गरिसकेको छ । एनबी बैंकसँग मर्जरको कुरा भइरहेको भए पनि यो बैंकले पुँजी बढाउन मर्जरमा जाने उल्लेख गरेको छैन ।
लुम्बीनी बैंक
यो बैंकले कुनै एक वाणिज्य बैंकसँग गाभिएर २ अर्ब ३० करोड रुपैयाँ पुँजी जुटाउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । तीन वर्षको नाफाबाट २ अर्ब ५ करोड ८० लाख र हकप्रदबाट ६४ करोड २० लाख रुपैयाँ चुक्ता पुँजी थप्ने बैंकको योजना छ ।
कुमारी बैंक
यो बैंकले मर्जरबाट २ अर्ब ७५ करोड रुपैयाँ पुँजी जुटाउने र तीन वर्षको बोनस सेयरबाट १ अर्ब ७४ करोड ५२ लाख रुपैयाँ र हकप्रद सेयरबाट १ अर्ब २३ करोड ७० पुँजी जुटाउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ ।

लक्ष्मी बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गरी ८ अर्ब रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । ३ अर्ब ७१ करोड ६ लाख रुपैयाँको हकप्रद सेयर जारी गर्ने र ७० करोड रुपैयाँको बोनस सेयर जारी गरी ८ अर्ब पुँजी पर्याउने योजना बनाएको छ ।
सनराईज बैंक
यो बैंकले बोनस सेयर, हकप्रद सेयर र मर्जरबाट चुक्ता पुँजी ८ अबए पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । २ अर्ब ६५ करोडको बोनस सेयर, ३८ करोड ५७ लाखको हकप्रद सेयर जारी गर्ने र २ अर्ब ६२ करोड रुपैयाँ पुँजी मर्जरबाट जुटाउने बैंकको योजना छ ।
मेगा बैंक
यो बैंकले नयाँ सेयर, बोनस सेयर र हकप्रद सेयर जारी गरी चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा बुझाएको छ । बैंकले ३ अर्ब रुपैयाँ बराबरको नयाँ सेयर निष्काशन गर्ने, १ अर्ब २६ करोड रुपैयाँ बराबरका बोनस सेयर जारी गर्ने र १ अर्ब १ ४३ करोड ५० लाखको हकप्रद सेयर जारी योजना बनाएको छ ।
सिभिल बैंक
यो बैंकले मर्जर र बोनस सेयरमार्फत चुक्ता पुँजी ८ अर्ब पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । बैंकले मर्जरबाट ४ अर्ब १० करोड रुपैयाँ पुँजी जुटाउने र १ अर्ब १० करोड रुपैयाँ बराबरका बोनस सेयर जारी गर्ने योजना बनाएको छ ।

सेन्चुरी बैंक
यो बैंकले मर्जर, बोनस सेयर र हकप्रद सेयरमार्फत चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्‍याउने योजना राष्ट्र बैंकमा पेश गरेको छ । बैंकले ३ अर्ब रुपैयाँ पुँजी मर्जरबाट जुटाउने, १ अर्ब ५० करोड रुपैयाँ बराबरका बोनस सेयर जारी गर्ने र १ अर्ब ३८ करोड रुपैयाँ बराबरका हकप्रद सेयर जारी गर्ने योजना बनाएको छ ।

