प्रभूको विङ्गोका पाचौं हप्ताका विजेता घोषणा
२० कात्तिक काठमाडौं । प्रभू मनि ट्रान्सफरको ‘प्रभूको विङ्गो अफर’ अन्तर्गत पाचौं हप्ताका विजेताहरुको नाम घोषणा भएको छ ।
यसहप्ता पनि ५० जना भाग्यशाली ग्राहकले नगद पुरस्कार जितेका छन् भने स्याङ्जाको कालिकाकोट-७ का नुवाखर चापागाईले मलेसिया-काठमाडौंको हवाई टिकट जित्न सफल भएको कम्पनिले जनाएको छ ।
यसैगरी मोमद जम्सेर, नवराज राई, सकिर हुसेन, एकबहादुर हुसेन, तोलोदेवी सधा, हिमकुमारी बुढा मगर, बिना राई, रामपुकार महतो, शिवलाल गिरी, शुन्दरकुमार श्रेष्ठ, नारायणीकुमारी रोका र बब्लु पोख्रेलले नगद पुरस्कार हात पारेका छन् ।
यस्तै राहुलकुमार झा, गीता खाङग, कोमीन्तल थामी, दलबहादुर पुन, दिलबहादुर गुरुङ, बिष्णुकुमार गुरुङ, तिलकबहादर पुन, ब्रीख राई, सागर पराजुली, दिपक पाण्डेय, कुमार अधिकारी, सन्तबहादुर सारु मगर, बिनोद श्रेष्ठ, राम अचेबर तेली, गगनसिंह बोगटी, बिन्दादेवी चमार, रामेश्वरसिंह कुसुहा, युवराज सिवाकोटी, मन्जली तामाङ, निशा केसी पन्त, नमा डोल्मा तामाङ र टिका परियार पनि नगद विजेताको सूचीमा छन् । विजेताको नाम एसिया जिएसए तथा इन्सेन्टिभ ट्राभल्सका एक्जुकेटिभ जिएम हरिमान लामाले लक्की ड्रमार्फत निकाले ।
दसंै, तिहार र छठ पर्वको अवसरमा ल्याइएको योजना अन्तरगत अहिलेसम्म तीनसय भन्दा बढिले लाखौं रकम जितेका छन् भने ५ जनाले हवाइ टिकट हात पारिसकेका छन् । असोज १३ गतेवाट संचालनमा आएको प्रभूको विङ्गो अफर मंसिर १ गतेसम्म लागू हुनेछ ।

