​बिहीबार दिर्हाम, रियाल, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, मंसिर ९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३० पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर ३० रुपैयाँ ०२ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ १८ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ७६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ७४ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५८ रुपैयाँ ४१ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ६० रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ४२ पैसा र विक्रिदर २ सय ९१ रुपैयाँ ४६ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
