सिटी एक्सप्रेसले बनायो पशुपतिमा सार्वजनिक शौचालय

३ मंसिर, काठमाडौं । सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरले पशुपतिनाथ मन्दिर परिसरमा निर्माण गरेको नमुना सार्वजनिक शौचालय पशुपति क्षेत्र विकास कोषलाई हस्तान्तरण गरेको छ ।
विश्व शैचालय दिवशको अवसर पारेर हौचालय हस्तान्तरण गरिएको हो । संस्थाको सामाजिक उत्तरदायीत्व अन्तरगत निर्माण भएको शौचालय बिहीबार सिटी एक्सप्रेसका प्रवन्ध निर्देशक चन्द्र टण्डनले कोषका सदस्य सचिव गोविन्द टण्डनलाई हस्तान्तरण गरे ।
सिटी एक्प्रेसको ९औं वाषिर्क उत्सवको अवसरमा पशुपतिनाथ आउने श्रद्धालु भक्तजनको सुविधालाई ध्यानमा राखेर मन्दिर परिसरमा शौचालय निर्माण गरेको प्रवन्ध निर्देशक टण्डनले बताए ।
 

