भिबोर र सोसाइटी डेभलपमेन्ट बैंक गाभिने
९ पुस, काठमाडौं । भिबोर विकास बैंक र सोसाइटी डेभलपमेन्ट बैंकएकअापसमा गाभिने भएका छन् । दुबै बैंकका प्रतिनिधिबीच मर्जरसम्बन्धी सम्झाैतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।

भिबोरका सञ्चालक समितिका अध्यक्ष मोहनदास मानन्धर र सोसाइटी डेभलपमेन्ट बैंकका अध्यक्ष सुशीलराज पराजुलीले बुधबार सम्झाैतापत्रमा हस्ताक्षर गरे ।


अागामी असार २० गतेभित्र मर्जर प्रक्रिया सम्पन्न हुने लक्ष्य राखिएको छ । मर्जरपछि बन्ने संस्थाको नाम भिबोर सोसाइटी डेभलपमेन्ट बैंक हुने सम्झाैतापत्रमा उल्लेख छ । मर्जपछि बन्ने कम्पनीको चुक्ता पुँजी एक अर्ब ८१ करोड ५० लाख रुपैयाँ पुग्नेछ ।
चालू अार्थिक वर्षको मौद्रिक नीतिमार्पफत राष्ट्र बैंकले अागामी दुर्इ वर्षभित्र विकास बैंकहरूको  न्यूनतम चुक्ता पुँजी २ अर्ब रूपैयाँ  हुनुपर्ने व्यवस्था गरेपछि पुँजी बढाउन बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरू मर्जरमा थप अाकर्षित भएका हुन् ।



