पुरक बजेट ल्याउने सरकारको तयारी

काठमाडौं, भदौ १९ – सरकारले पूरक बजेट ल्याउने तयारी गरेको छ । 
अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले नयाँ सरकार बनेपछि एक महिनामा गरेको कामको प्रगति विवरण सार्वजनिक गर्दै पुरक बजेट ल्याउने संकेत गर्नुभएको हो । अघिल्लो सरकारले ल्याएको बजेट कार्यान्वायका लागि पुरक बजेट आवश्यक भएको महराको बताउनुभयो ।  
अर्थमन्त्री महराले आश्रित विधेयक पारित गर्न मन्त्रालयले तयारी थालेको जानकारी दिनुभयो । सरकार परिवर्नत हुँद विनियोजन विधेयक पारित भए पनि त्यससँग सम्बन्धित तीनवटा विधेयक पारित हुन सकेको छैन । यस्तै, उहाँले भूकम्प पीडितलाई दुई किस्तामा राहत दिन कार्यविधि संशोधनका लागि दातृ निकायसँग परामर्श भइरहेको जानकारी दिनुभयो ।
