मंगलबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, वैशाख २१ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४१ पैसा रहेको छ। 
 त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २५  पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २७ पैसा तोकेको छ। 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ २३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ९९ पैसा रहेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
