शनिबारदेखि हप्ताको ६० घण्टा लोडसेडिङ (तालिकासहित)

काठमाडौं, साउन २४ – (अपडेट) नेपाल विद्युत प्राधिकरणले शनिबारदेखि लोडसेडिङ बढाएको छ ।
सिन्धुपाल्चोकको जुरेमा गएको पहिरोबाट प्रशारण लाइन तथा सुनकोशी जलविद्युत केन्द्रको ड्याममा क्षति पुगेर झण्डै ६७ मेगावाट विद्युत आपूर्ति अवरुद्ध भएको र कुसाहा–कटैया प्रशारण लाइन खण्डको कण्डक्टर बदली गर्नुपरेकाले लोडसेडिङको तालिका हेरफेर गरिएको प्राधिकरणले जनाएको छ ।
प्राधिकरणका अनुसार अबदेखि हप्ताको तीन दिन ९ घण्टा, दुई दिन साढे सात घण्टा, एक दिन १० घण्टा र एक दिन साढे ८ घण्टा गरी हप्ताको साढे ६० घण्टा लोडसेडिङ हुने प्राधिकरणले जनाएको छ ।
शनिबारदेखि लागु भएको लोडसेडिङ तालिका
