बुधबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, असार ८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ७२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८८ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७५ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३३ पैसा विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४९ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ७८ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४१ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५८ रुपैयाँ ७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८५ रुपैयाँ ६६ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
