सौर्य एअरलाइन्सद्वारा भैरहवा–काठमाडौं दैनिक उडान सुरु

एअरलाइन्सका मार्केटिङ प्रमुख मुकेश खनालले एअरलाइन्सले स्थापनाको चरणमा भैरहवा–काठमाडौं सेवा प्रदान गर्दै आएको भएपनि सौर्यले भैरहवा विमानस्थलमा ‘आइएफआर एप्रोच’ नभएका कारण दुई महिनामै सेवा बन्द गर्नुपरेको जानकारी दिए ।

एअरलाइन्सले भैरहवा–काठमाडौंका लागि प्रत्येक दिन बिहान ९ बजेर १० मिनेटमा एक उडान भर्नेछ ।

काठमाडौं–भैरहवासहित काठमाडौं–नेपालगन्ज, काठमाडौं–भद्रपुर र काठमाडौं–विराटनगर सेवा प्रदान गर्दै आएको एअरलाइन्सले छिट्टै काठमाडौं–धनगढी पनि सेवा सन्चालन गर्ने जनाएको छ ।
