बिहीबार दिनारको मूल्य घट्यो, रियाल, दिर्हाम र रिंगिट स्थिर

काठमाडौं, वैशाख १४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४३ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ०९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २५ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ०६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर तीन सय ३५ रुपैयाँ ९७ पैसा छ भने विक्रिदर तीन सय ३७ रुपैयाँ ९४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर दुई सय ७१ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर दुई सय ७२ रुपैयाँ ८६ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
