बिहीबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ २७ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४१ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ३५ पैसा तोकेको छ।   
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २५ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ २८ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
