सिद्धार्थ इन्स्योरेन्सले २५ प्रतिशत बोनस सेयर दिने
३० फागुन, काठमाडौं । सिद्धार्थ इन्स्योरेन्स कम्पनीको सञ्चालक समितिले सेयरधनीलाई २५ प्रतिशत बोनस सेयर दिने प्रस्ताब गरेको छ । कम्पनीले आर्थिक वर्ष २०७१/७२को नाफाबाट बोनस सेयर दिन लागेको हो । 
आइतबार नेपाल स्टक एक्सचेञ्जलाई कम्पनीले बोनस सेयर र २५ प्रतिशत हकप्रद सेयर वितरण गर्ने प्रस्ताब गरेको जानकारी दिएको छ । बोनस वितरण पश्चात कम्पनीको चुक्ता पुँजी ३१ करोड ३४ लाख रुपैयाँपुग्ने छ ।
नियामक बीमा समितिले नगद लाभांस रोकेपछि बीमा कम्पनीहरुले नाफाबाट धमाधम बोनस सेयर वितरण गर्ने प्रस्ताब गरेका हुन् ।

