६ करोडको सेयर माग्दा ६ अर्बको अावेदन !
३ चैत, काठमाडौं । मेरो माइक्रोफाइनान्सले निस्काशन गरेको प्रतिकित्ता १०० रूपैयाँ अंकित दरका ६ करोड रूपैयाँ बराबरका ६ लाख कित्ता सेयरका लागि मागभन्दा १०० गुणाभन्दा बढी अावेदन परेको छ ।
कुल ५ अर्ब ७७ करोड १५ लाख रुपैंयाँ बराबरको आवेदन परेको निष्काशन तथा बिक्री प्रबन्धक ग्लोबल अाइएमइ क्यापिटलले जनाएको छ ।
ग्लोबल अाइइमइ क्यापिटलका अनुसार कम्पनीले आव्हान गरेको आइपीओमा ७५ हजार ४ सय ६ वटा आवेदन परेका छन् । सेयर बाँडफाँट भने आवेदन बुझेको मितिले ४० दिनभित्रै गरिने कम्पनीले जनाएको छ ।
 

