युनाइटेड इन्स्योरेन्सले सेयरधनीलार्इ २० प्रतिशत लाभांश दिने
२६ चैत,  काठमाडौं । युनाइटेड इन्स्योरेन्स कम्पनीको २५४औ संचालक समितिको बैठकले सेयरधनीलार्इ चुक्ता पुँजीको २० प्रतिशत बोनस सेयर र कर प्रयोजनका लागि १४ करोड ४३ लाख रुपैयाँ नगद लाभांश दिने प्रस्ताव गरेको छ  ।
सञ्चालक समितिले प्रस्ताब गरेको बोनस शेयर पारित भए कम्पनीको चुक्ता पुँजी ३० करोड २४ लाख रुपैयाँ पुग्नेछ । सञ्चालक समितिको उक्त प्रस्ताब नियामक बीमा समिति र कम्पनीकै अागामी साधारणसभाले पारित गरेपछि मात्रै घोषणा गरिएको लाभांस वितरण गरिने छ ।

