द्वन्द्वकालमा विस्थापित बैङ्क पुनर्स्थापना

लमजुङ, फागुन २२ – द्वन्द्वकालमा विस्थापित भएको लमजुङ भोर्लेटारको कृषि विकास बैङ्कको उपशाखा १२ वर्षपछि पुनर्स्थाना भएको छ । 

२०५७ सालमा विस्थापित भई तनहुँ सदरमुकाम दमौलीमा रहेर कारोबार गर्दै आएको कृषि विकास बैङ्कको उपशाखा, स्थानीय किसान तथा व्यापारीको माग र सुविधालाई ध्यान दिएर पुनर्स्थापना गरिएको बैङ्कका उपमहाप्रवन्धक हिराराज नेपालले जानकारी दिनुभयो ।

पछिल्लो बैङ्कमा राखेको रकममा पनि असुरक्षा बढेको भन्दै उहाँले कृषि विकास बैङ्क सरकारी भएकाले वचतकर्ताको रकमको पूर्ण सुरक्षाको ग्यारेन्टी हुने वताउनुभयो ।
