शुक्रबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ १४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले शुक्रबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ५८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७४ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ४४  पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६१ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३५ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ४१ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५४ रुपैयाँ ७६ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८४ रुपैयाँ ३३ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
