रिलायबलको सय दिने मुद्दतीमा ७ प्रतिशत ब्याज
१६ साउन, काठमाडाैं । रिलायबल डेभलपमेन्ट बैंक लिमिटेडले सय दिने मुद्दतीमा ७ प्रतिशत वार्षिक ब्याजदर प्रदान गर्ने नयाँ योजना ल्याएको छ ।
सय दिन पुरा भए पश्चात साँवा र ब्याज स्वत बचत खातामा जम्मा हुने र सो बचत खातामा ५% सम्म वार्षिक ब्याजदर प्राप्त गर्न सकिने बैंकले जनाएको छ ।
१०० दिनको अवधि समाप्त भएर बचत खातामा रकम आए पश्चात एससीटि नेटवर्क अन्तर्गतका देशभरि रहेका ११०० भन्दा बढी एटिएमहरुबाट निशुल्क रकम झिक्न सकिने बैंकले जनाएको छ । यो सेवा बैंकको सबै १७ शाखाहरुबाट उपलब्ध हुने छ ।

