सानिमा बैंक पनि अन्तर बैंक विद्युतीय भुक्तानी प्रणालीमा

२० भदौ, काठमाडौं । सानिमा बैंकले नेपाल क्लियरिङ्ग हाउस लिमिटेडसंग सम्झौता गरेको छ । सम्झौतापत्रमा सानिमा बैंक लिमिटेडका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवनकुमार दहाल र नेपाल क्लियरिङ्ग हाउस लिमिटेडका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नीलेशमान सिंह प्रधानले हस्ताक्षर गरे ।
सम्झौताअनुसार नेपाल क्लियरिङ्ग हाउस लिमिटेडले बैंकलाई अन्तर-बैंक विद्युतीय भुक्तानी सेवा संचालनको प्रणाली उपलब्ध गराउने छ । यो प्रणाली जोडिए पश्चात सानिमा बैंकका ग्राहकहरुले कुनै पनि खातामा भुक्तानी लिने र दिन कारोवारहरु पूर्ण रुपमा संचालन गर्न सक्नेछन् ।

