सिद्धार्थ डेभलपमेन्ट बैंकको शाखा कुमारीपाटीमा

१६ असोज, काठमाडौं । सिद्धार्थ डेभलपमेन्ट बैंक लिमिटेडको तीनकुने सुविधानगर काठमाडौंस्थित शाखा कार्यालय ललितपुर-३५ कुमारीपाटीमा स्थानान्तरण गरेको छ । नवनिर्मित शाखाको उद्घाटन नेपाल राष्ट्र बैंकका डेपुटी गर्भनर चिन्तामणी सिवाकोटीले गरे ।
एकताविकास बैंक लिमिटेड तथा नेपाल आवास फाइनान्स लिमिटेडसँग मर्जरपछि साविक नेपाल आवास फाइनान्स लिमिटेडको केन्द्रीय कार्यालय भएको सुविधानगर शाखा कुमारीपाटीमा स्थानान्तरण भएको हो ।
बैंकका अध्यक्ष रामबहादुर भण्डारीको अध्यक्षतामा भएको समारोहमा डेपुटी गर्भनर सिवाकोटीले नेपाल राष्ट्र बैंक बैंक तथावित्तीय संस्थाको गुणात्मक बृद्धि तथा वित्तीय पहुँच विस्तार तथा स्थायीत्व कायम गर्न केन्द्रत रहेको बताए ।

