सिटिजन्स बैंकको २५ प्रतिशत हकप्रद दिने प्रस्ताव पारित

१६ असोज, काठमाडौं । चालू आर्थिक वर्षमा सिटिजन बैंकले २५ प्रतिशत हकप्रद सेयर दिने भएको छ । आइतबार सम्पन्न बैंकको दशौं वाषिर्क साधारणसभाले २५ प्रतिशत हकप्रद सेयर दिने सञ्चालक समितिको प्रस्ताब पारित गरेको हो ।
त्यसैगरी, साधारणसभाले सेयरधनीलाई ७५ करोड ७ लाख रुपैयाँ बराबरको बोनस सेयर र त्यसको कर प्रयोजनका लागि ४ करोड रुपैयाँ नगद लाभांस दिने प्रस्ताव पनि पारित गरेको छ ।
वोनस सेयर वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित भएसँगै बैंकको चुक्ता पुँजी ४ अर्व ७५ करोड ११ लाख १२ हजार रुपैयाँ पुगेको छ ।

