माछापुछ्रे बैंकको सीइओमा निरज श्रेष्ठ नियुक्त
१९ असोज, काठमाडौं । माछापुच्छ्रे बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा निरज श्रेष्ठ नियुक्त भएका छन् ।
सोमबार बसेको बैंक सञ्चालक समितिको बैठकले श्रेष्ठलाई असोज २८ गतेदेखि लागू हुनेगरी आगामी चार बर्षे कार्यकालका लागि सीइओमा नियुक्ती गरेको हो ।
यसअघिका सीइओ तुलसीराम गौतमको कार्यकाल सकिएपछि गत सातामात्रै विदामा बसेका थिए । सञ्चालक समितिले गौतमको कार्यकाल थप नगरेको हो ।
नवनियुक्त सीइओ श्रेष्ठ यसअघि एस डेभलपमेन्टको सइओ थिए । एसको सीइओ हुनुभन्दा अघि उनी ग्लोबल आइएमइ बैंकमा नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृतकोरुपमा कार्यरत थिए ।
श्रेष्ठले तात्कालिन गि्रनलेज -अहिलेको स्ट्यान्डर्ड चार्टर्ड) बैंकबाट सन् १९८९ मा बैंकिङ करियर सुरु गरेका थिए ।

