​रियाल, रिगिंट, दिर्हामको मूल्य आज पनि बढ्यो

काठमाडौं, वैशाख ५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ९३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०९ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९३ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६८ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ९२ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ०८ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ८० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ८६ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर ३ सय ४९ रुपैयाँ ३५ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५१ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ ।
बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७७ रुपैयाँ ७८ पैसा र विक्रिदर २ सय ७८ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
