जनकपुरमा झण्डै ११ करोड राजश्व संकलन

जनकपुर, असोज १८ - आन्तरिक राजश्व कार्यालय जनकपुरले चालु आर्थिक वर्ष २०६९/७० को दुई महिना भित्र १० करोड ९१ लख ४२ हजार राजश्व संकलन गरेको छ ।

कार्यालय प्रमुख रमेश अर्यालका अनुसार साउन महिनामा ८ करोड ४६ लाख २३ हजार र भदौ महिनामा २ करोड ४५ लाख  १८ हजार रकम राजश्व संकलन गरेको छ ।

 

सर्लाही, सिन्धुली र महोत्तरी तथा धनुषा जिल्लाको कर संकलन गर्ने कार्यालयको रुपमा यो कार्यालय रहेपनि अहिलेको तथ्याङकमा धनुषा जिल्लाबाट मत्रै संकलन भएको राजश्व मात्रै समावेश गरिएको प्रमुख अर्यालले बताउनुभयो ।
