​आइतबारका लागि राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, भदौ ४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २७ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०३ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ८१ पैसा  र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ९५ पैसा रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ८ रुपैयाँ ९७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ०२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३८ रुपैयाँ ७३ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४० रुपैयाँ ७२ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७१ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर २ सय ७३ रुपैयाँ ११ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
