विमा कम्पनीको बिक्री केन्द्र बन्द गर्न विमा समितिको निर्देशन

पोखरा, बैशाख ९ – बिमा समितिका अध्यक्ष फत्तबहादुर केसीले बिमा कम्पनीको बिक्री केन्द्र बन्द गर्न निर्देशन दिनुभएको छ । बिमा कम्पनीहरुले अनुमति बिना नै विक्रि केन्द्र सञ्चालन गरिरहेकाले उहाँले यस्तो निर्देशन दिनुभएको हो ।

 

पोखरामा शनिवार भएको कार्यक्रममा अध्यक्ष केशीले बिमा समितिले तत्काल बिमा कम्पनीहरुलाई पत्र पठाउने जानकारी दिनुभयो । ग्रामीण भेगसम्म पुग्न खोलिएका विक्री केन्द्रलाई शाखा तथा उपशाखामा रुपान्तरण गर्नुपर्ने अथवा खारेज गर्नुपर्ने उहाँको भनाई छ ।
