नेपाल लाइफलाई ‘बेस्ट प्र्रयाक्टिस’ अवार्ड

२९ कात्तिक, काठमाडौं । नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी ‘बेस्ट प्र्रयाक्टिस अवार्ड-२०१६’ बाट समानित भएको छ । कम्पनीलाई फाइनान्सियल इन्टिच्यूसन अफ द इयर, इन्स्योरेन्स कम्पनी अवार्डबाट पुरष्कृत गरिएको हो ।
बिश्वव्यापी परामर्शदाता फ्रस्ट एण्ड सुलिभानले काठमाडौं आयोजित एक कार्यक्रम माझ उक्त अवार्ड प्रदान गरेको हो । उक्त अवार्ड कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विवेक झाले ग्रहण गरे ।
अवार्ड सम्पूर्ण कर्मचारी, अभिकर्ताहरुको मेहेनत तथा संचालक समितिको मार्गदर्शनको प्रतिफल रहेको झाले बताए ।
कम्पनीले चालु आर्थिक वर्ष २०७३/०७४ को प्रथम त्रैमासिक अवधिसम्ममा वैदशिक रोजगार बीमा शूल्क समेत गरी प्रथम बर्ष बीमा शुल्क आम्दानी करिब ६२ करोड हासिल गरेको छ ।

