ग्लोबल आइएमई बैंकको इएमभी चिप कार्ड
१७ मंसिर, काठमाडौं । ग्लोबल आइएमई बैंक राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय कार्डहरु जारी गर्ने सत-प्रतिशत इएमभी कार्ड कम्प्लीमेन्ट बैंक भएको छ ।
यो सुविधाले उपभोक्ताहरुको एटिएम तथा पीओएस टर्मिनलमार्फतको कारोबारलाई सुरक्षित बनाउनका साथै नेपाली भुक्तानी डोमेनलाई नै थप सुरक्षित बनाउन योगदान पुराउने छ ।
ग्लोबल आईएमई बैंक, विद्युतीय कारोबारको सुरक्षा प्रति सधै होसियार रहदै आएको छ । यस अघि पनि बैंकले अनिवार्य पिन परिवर्तन प्रणली मार्फत आˆनो ग्राहकहरुलाई सुरक्षाको प्रत्याभुति गराउँदै आएको छ ।
इएमभी चिप कार्डको सुचारु सगैँ बैंकले यो विषेशताले नेपालमा क्यासलेस कारोबारलाई पनि बढावा दिने छ ।
आफना ग्राहकहरुलाई दैनिक खरिद तथा बैकिङ्ग कारेाबारका लागि सुरक्षित इलेक्ट्रोनिक भुक्तानी सुविधा प्रदान गर्ने बैंकको प्रयास रहने विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।

