शुक्रबार मलेसियन रिंगिटको मूल्य कमजोर, रियाल र दिर्हाम स्थिर

काठमाडौं, वैशाख २२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४६ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २९ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०४ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ७९ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ०३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ११ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर तीन सय ३६ रुपैयाँ २९ पैसा छ भने विक्रिदर तीन सय ३८ रुपैयाँ २६ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर दुई सय ७१ रुपैयाँ ६२ पैसा र विक्रिदर दुई सय ७३ रुपैयाँ २१ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन
