नेपाल बंगलादेश बैंकको शाखा धादिङको गल्छीमा

१ पुस, काठमाडौं । नेपाल बङ्गलादेश बैंक लिमिटेडले धादिङ्ग जिल्लाको बैरेनी-८ गल्छीमा आफ्नो ३६ औं शाखा संचालनमा ल्याएको छ ।
शाखाको औपचारिक उद्घाटन कार्यक्रम विशिष्ट अतिथी उद्योग वाणिज्य महासंघका पुर्व अध्यक्ष शिव सुवेदि थिए । वैरेनी गाविसका सचिव लक्ष्मणप्रसाद भट्टराइको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा बैंकको सेवा शुभारम्भ बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्ञानेन्द्रप्रसाद ढुंगानाले गरे ।
गल्छि शाखासहित बैंकले ३६ शाखा, २ एक्सटेन्सन काउन्टर, ७ शाखारहित घरदैलो बैंकिङ्ग सेवा तथा ३५ वटा एटीएमबाट बैंकिङ्ग सुविधा दिंदै आएको कुरा पनि जानकारी गराएको छ ।

