ब्यापार घाटा बढेर झण्डै २ खर्ब रुपैयाँ

काठमाडौं, पुस २७ – ब्यापार घाटा बढेर झण्डै २ खर्ब रुपैयाँ पुगेको छ । नेपाल राष्ट्र बैकले आज सार्बजनिक गरेको तथ्याक अनुसार चालु आर्थिक बर्षको पाँचौ महिना मसिरमा बैदेशिक ब्यापार घाटा ३० प्रतिशतले बढेर १ खर्ब ९२ अर्ब ५२ करोड रुपैयाँ पुगेको छ । निर्यातको तुलनामा आयात उच्चदरले बढेकोले समग्र ब्यापार  घाटा चुलिएको हो ।

यो अबधिमा ३२ अर्ब ८८ करोड रुपैयाँको बस्तु नेपालबाट निर्यात भएको छ भने २ खर्ब २५ अर्ब ३९ करोड रुपैयाँको बस्तु आयात भएको छ । राष्ट्र बैकका अनुसार मसिर महिनामा शोधानान्तर स्थितीमा केहि सुधार आएको छ ।

कार्तिकमा १४ करोडले बचतमा रहेको शोधानान्तर स्थिती मंसिरमा १ अर्ब ६० करोड रुपैयाँले बचतमा पुगेको छ । त्यस्तै बिदेशी बिनिमय सञ्चिती सामान्य बढेर ४ खर्ब ४५ अर्ब ५९ करोड रुपैयाँ पुगेको छ ।

रेमिट्न्यास आयको बृद्धिदर भने ८ प्रतिशतमा झरहेको छ । त्यस्तै मुल्य बृद्धि दोहोरो अंकमै अर्थात १० दशलमब ४ प्रतिशत छ ।
