बैंकिङ प्रणालीमा ५२ अर्ब रुपैयाँ फर्कियो, पुँजी अभाव कम हुने

१४ माघ, काठमाडौं । नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्सको नयाँ सेयर (एफपीओ)मा परेको ५२ अर्ब रकम बैंकिङ प्रणालीमा फर्किएको छ । यसरी सेयर जारी गर्दा उठेको रकम न्युनत्तम ६ दिन राष्ट्र बैंकका जम्मा गर्नुपर्ने नियम रहदै आएकोमा धितोपत्र बोर्डले बुधबार मात्रै यो नियम फुकुवा गरेको थियो ।
माघ ९ गतेदेखि राष्ट्र बैंकमा जम्मा भइरहेको यो रकम पुर्व नियम अनुसार अवधि पुरा हुन १ दिन अगावै (विहीबार) प्रणालीमा फर्काइएको राष्ट्र बैंकका कार्यकारी निर्देशक नरबहादुर थापाले भने ।
बजारमा नया वा थप सेयर जारी हुँदा प्रणालीबाट ठुलो परिमाणमा पुँजी बाहिरीने र राष्ट्र बैंकमा नै केही दिन भएपनि होल्ड हुने भएपछि पुरानो व्यवस्थालाई नै हटाइएको हो ।
सेयर जारी गर्दा उठेको रकम राष्ट्र बैंकमा जम्मा गर्नु नपर्ने

