​आज विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, चैत १४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५१ पैसा रहेको छ ।
कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३७ पैसा छ भने युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ११ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ३४ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ४९ पैसा तोकेको छ ।
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १५ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ८३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ ९९ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
