विहिबारको विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, चैत ११ – नेपाल राष्ट्र बैंकले विहिबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५७ पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४३ पैसा छ भने युएई दिरहम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ०१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ६६ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ८१ पैसा तोकेको छ ।
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २१ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ ९१ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ५७ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
