शेयरमा दैनिक नयाँ रेकर्ड

काठमाडौं, वैशाख ८ । बुधबार पनि शेयर बजारमा सुधार जारी रह्यो ।बजार परिसूचक नेप्सेमा दोहोरो अंक बराबरको सुधार आयो भने कारोबार परिमाण पनि अर्ब नाघ्यो ।नेप्से १० अंक बराबरले उकालो लागेर १४ सय ४० मा पुग्यो । बीमा र जलविद्युत् बाहेक कारोबार भएका अरु सबै समूहमा सुधार आयो । वाणिज्य बैंक समूहमा १६ अंकको उच्च बृद्धि भयो ।समूह पनि ७ अंकले बढ्यो । अरु समूह सामान्य अंकले सकारात्मक रहेका हुन् । बीमा समूहमा भने २३ अंकको गिरावट आयो ।यसदिन नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा १ सय ३० कम्पनीको १३ लाख ९७ हजार कित्ता शेयर १ अर्ब ८ करोड रुपैयाँ बराबरमा किनबेच भएको एक्सचेन्जले जनाएको छ ।
