सनराइज बैंकको शाखा दमकमा

१७ फागुन, काठमाडौं । सनराइज बैंकले झापा जिल्लाको दमक नगरपालिका वडा नं. १० स्थित गोर्खा डिपार्टमेन्ट स्टोरको भवनमा नयाँ शाखा स्थापना गरेको छ । मंगलबार भएको कार्यक्रममा शाखा कार्यालयको उद्घाटन् दमक उद्योग बाणिज्य संघका अध्यक्ष राजेन्द्र ढकाल र बैंकका नायव महाप्रबन्धक अपछकुमार यादवले संयुक्त रूपमा गरेका छन् ।
यस शाखाको स्थानान्तरणबाट बैंकले आफ्ना समस्त ग्राहकहरुलाई थप विस्तारित एवं सर्वसुलभ बैंकिङ्ग सेवाहरु पु¥याउन सक्षम हुुुुनेमा विश्वास लिएको छ । यो शाखाबाट ग्राहकहरुलाई लकर सेवा समेत उपलब्ध गराइएको छ ।
हाल सन्राइज बैंक लिमिटेडले नेपाल अधिराज्य भर ६८ वटा शाखा र ७३ वटा एटिएमद्वारा ग्राहकहरुलाई बैंकिङ सेवाहरु प्रदान गर्दै आएको छ । यो दमक शाखासँगै विराटनगरदेखि पूर्व नेपालको क्षेत्रमा बैंकको १२ वटा शाखाहरुले ग्राहकहरुमा सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
बैंकले निकट भविष्यमा नै बुधबारेमा समेत अर्को शाखा खोल्ने योजना सार्वजनिक गरेको छ ।  साथै बैंकको वि. पि. कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान धरान, चितवन मेडिकल कलेज नारायणगढ र मलेसिया भि.एल.एन. काठमाडौंमा एक्स्टेन्सन काउन्टर तथा अधिराज्यका विभिन्न स्थानहरुमा १३ वटा शाखा रहित बैंकिङ्ग सेवा सञ्चालनमा रहेका छन् ।

