सनराइज बैंकको बिर्तामोडमा एटिएम

१८ फागुन, काठमाडौं । सनराइज बैंकले विर्तामोडको नँया बसपार्क स्थित होटल बि एण्ड वाइ प्रालिमा एटिएम सञ्चालनमा ल्याएको छ । सो एटिएमको उद्घाटन बैंकका नायव महाप्रबन्धक अपछ कुमार यादवले गरे ।
हाल सनराइज बैंकले मुलुकभर आफ्नो ६८ वटा शाखा, ७४ वटा एटिएम, १३ वटा शाखारहित बैंकिङ सेवा र ३ वटा एक्सटेन्सन काउण्टरद्धारा आधुनिक एंव सर्वसुलभ बैकिङ सेवाहरु प्रदान गर्दै आएको छ । साथै, मर्चेन्ट बैकिङ्ग तथा ईन्भेष्टमेन्ट बैकिङको कार्य गर्नका लागि बैंकको सहायक कम्पनी एनसिएम मर्चेन्ट बैकिङ रहेको छ ।

