लक्ष्मी बैंक मुद्दती खातामा बचत खाताको सुविधा, ‘अनफिक्स्ड डिपोजिट’ योजना
१९ फागुन, काठमाडौं । लक्ष्मी बैंकले ‘अनफिक्स्ड डिपोजिट’ नामक एक नयाँ मुद्दती खाताको सुरुवात गरेको छ । ग्राहकहरुले यो योजना अन्तरगत मुद्दती खाताका साथसाथै बचत खाताको पनि लाभहरु पाउने छन् । तरलता र उच्च ब्याजदर दुवै प्रदान गराउने उद्देश्यले यस खातालाई ग्राहकहरु माझ ल्याइएको हो ।
ग्राहकहरुको जम्मा रकमलाई उक्त खातामा अटोमेटिक ट्रान्स्फर मार्पmत पठाउने सकिने सुविधा छ । बचत खातामा कारोबार गर्ने रकम कम भएमा उक्त कम देखिएको रकम यो मुद्दती खाता तर्पmबाट स्वचालित ढंगले प्रि–म्याच्योर भई बचत खातामा ट्रान्सफर गरिने छ ।
२ वर्ष अवधिको यो नयाँ मुद्दती खाता खोलेपछि ग्राहकहरुले बैंक धाइ राख्नुपर्ने वा आवेदन फारम भर्ने झन्झट व्यहोर्नु पर्दैन् ।  यो नयाँ योजनामा बैंकका सम्पूर्ण पुराना तथा नयाँ ग्राहकहरुको लागि प्रारम्भिक वार्षिक ब्याजदर १० प्रतिशतमा उपलब्ध छ ।

