आईएमईबाट पैसा पठाउँदा गाडी पाउने क्षेत्रीलाई सम्मान
२७ फागुन, काठमाडौं । आईएमईमार्फत् पैसा पठाउँदा निसान सन्नी ब्राण्डको गाडी उपहार स्वरूप प्राप्त गर्ने आईएमई सेवाग्राही ज्ञानबहादुर क्षेत्रीलाई आईएमईले सम्मान गरेको छ ।
कतारस्थित रिया मनी ट्र«ान्सफरको संजालमा आवद्ध नेशनल एक्सचेन्जबाट क्षेत्रीले गत महिना नेपाली रुपैयाँ १ लाख २० हजार रुपन्देहीस्थित आफ्नो घरमा पठाएका थिए । बुटवलस्थित आईएमईको व्यावसायीक साझेदार संस्था तिनाउ विकास बैंकबाट उक्त रकम भुक्तान भएको थियो ।
आईएमईमा कार्यरत कर्मचारीहरुको उपस्थितीमा आईएमई केन्द्रीय कार्यालय पानीपोखरीमा वरिष्ठ प्रवन्धकद्वय रुद्रराज पौडेल र खिलेन्द्र पौडेलले संयुक्त रूपमा क्षेत्रीलाई सम्मान गरे ।

