सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत महालक्ष्मीले गर्यो कम्प्यूटर वितरण

२७ फागुन, काठमाडौं । महालक्ष्मी विकास बैंकको सात दोबाटो शाखाले ललितपुर स्थित महालक्ष्मी निम्न माध्यमिक विद्यालयलाई ५ थान कम्प्यूटर वितरण गरेको छ । बैंकको तर्पmबाट नायब प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ध्रुवराज तिवारीले विद्यालयका प्रधानाध्यापक मिना के.सीलाई ती कम्प्यूटर हस्तान्तरण गरेका छन् । संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत बैंकले विद्यालयलाई कम्पयुटर वितरण गरेको हो ।
मालिका विकास, सिद्धार्थ फाईनान्स र महालक्ष्मी फाईनान्स गाभिएर बनेको यस बैंकले गत भदौं १९ गतेदेखि एकिकृत कारोवार शुरु गरेको हो । यस बैंकको अधिराज्यभर ४० वटा शाखा, १ एक्सटेन्सन काउण्टर रहेको छ भने २ लाख ४८ हजारको संख्यामा रहेका ग्राहकहरु छन् । बैंकले रु. १२ अर्ब निक्षेप संकलन र रु. ९ अर्ब ७२ करोड कर्जा प्रवाह गरेको छ ।

