बिओकेको अध्यक्षमा प्रकाश श्रेष्ठ
४ चैत, काठमाडौं । बैंक अफ काठमाण्डूको चैत्र ३ मा सम्पन्न २२ औं वार्षिक सभाले बैंकको सञ्चालक समितिको अध्यक्षमा प्रकाश श्रेष्ठलाई निर्वाचित गरेको छ ।
निर्वाचनबाट अन्य सञ्चालकमा संस्थापक सेयरधनी समूहबाट सञ्जय बहादुर शाह, केदार नाथ गौतम, तथा राधेश पन्त चयन भएका छन् । त्यस्तै, सर्वसाधारण सेयरधनी समूहबाट प्रा.डा. हेम राज सुवेदी, गोविन्द प्रसाद शर्मा, सौरभ के.सी. तथा मदनलाल जोशी निवार्चित भएका छन् । सभाले मर्जरपछि राखिएको बैंकको नाम बैंक अफ काठमाडौं लुम्बिनीलाई फेरर त्यसअघिको पुरानो नाम बैंक अफ काठमाण्डूलाई नै निरन्तरता दिने प्रस्ताव पारित गरेको छ ।

