एभरेष्ट बैंकको ८८आैं एटिएम जैन भवनमा

२४ चैत, काठमाडौं । सर्वसाधारणहरुलाई सर्वसुलभ बैंकिङ सेवा उपलब्ध गराउने उद्देश्यका साथ एभरेष्ट बैंकले जैन भवनमा आफ्नो नयाँ एटिएम सेवा उद्घाटन गरेको छ । सेवाको समुद्घाटन पन्जाब नेशनल बैंकका कार्यकारी निर्देशक डा. राम एस साङ्गापुरेले गरे ।
कार्यक्रममा एभरेष्ट बैंका सीईओ सोमेश्वर सेठ लगायत स्थानीय विशिष्ट व्यक्ति लगायत बैंकका अन्य पदाधिकारीहरुको पनि उपस्थिति थियो ।
एभरेष्ट बैंकका महाप्रवन्धक राजीब जैनका अनुसार एभरेष्ट बैंकले हाल आफ्ना ८८ एटिएम सञ्चालनमा ल्याएको छ ।

