सार्क स्तरीय टोलीद्वारा नगरकोट सामुदायिक होमस्टेको अवलोकन

भक्तपुर, जेठ २१ – दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन (सार्क) स्तरीय ग्रामीण पर्यटन कार्यशालाका सहभागीले भक्तपुरको नगरकोट सामुदायिक होमस्टेको अवलोकन गरेका छन् ।
सार्क स्तरीय ग्रामीण पर्यटन कार्यशालाको क्रममा अवलोकन गर्दै सहभागीहरुले सार्क मुलुकको विकाशको लागि ग्रामीण पर्यटन विकास अपरिहार्य रहेको बताएका छन् ।
दक्षिण एसियाली मुलक भारत, पाकिस्तान, भुटान लगायतका मुलुकबाट आएका प्रतिनिधीहरुले आफ्नो देशमा रहेका धार्मिक सांस्कृतिक एवम् ऐतिहासिकस्थलको संरक्षण गरी घरबास पर्यटनको विकास गर्ने तरिका एकाआपसमा साटासाट गरेका थिए ।
नगरकोटको १३ घरधुरीलाई होमस्टे सञ्चालन भएको र भूकम्पको कारण अहिले केही घरमा सेवा नसक्ने अवस्था नभएको नगरकोट सामुदायिक होमस्टका अध्यक्ष सुरज बाँस्तोला जानकार दिनी दिनुभयो ।
