दिनारको मूल्य घट्यो, रिंगिट, रियाल र दिर्हाम स्थिर

काठमाडौं, जेठ २ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ २७  पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४३ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ०९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २५ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ७७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १९ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर तीन सय ३५ रुपैयाँ ८७ पैसा छ भने विक्रिदर तीन सय ३७ रुपैयाँ ८४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर दुई सय ७१ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर दुई सय ७२ रुपैयाँ ८३ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
