माछापुच्छ्रे बैंकको हिले शाखाद्वारा रक्तदान कार्यक्रम

२८ जेठ काठमाडौं । माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडको हिले साखाले शनिबार रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । माछापुच्छ्रे बैंक हिले शाखाका शाखा प्रबन्धक रमेश अधिकारीले उक्त कार्यक्रममा संकलन गरीएको ५२ पिन्ट रगत नेपाल रेडक्रस सोसाईटीको धरान स्थित बल्ड बैंकलाई हस्तान्तरण गरेका छन् ।
नेपाल रेडक्रस सोसाईटी धनकुटासँगको सहकार्यमा सञ्चालित उक्त कार्यक्रमको उद्घाटन धनकुटा उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष उमेश घिमिरेले गरेका थिए ।
६ अर्व ५९ करोड ८७ लाख चुक्ता पुंजी रहेको यस बैकले २०७३ साल चैत्र मसान्तसम्म ५८ अर्व ४ करोड निक्षेप परिचालन गरी ५३ अर्व ५ करोड कर्जा प्रवाह गरेको छ । साथै सोहि अबधिमा बैंकले १ अर्व ५१ लाख खुद मुनाफा गरेको छ ।

