अाइतबारकाे विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, वैशाख २६ – नेपाल राष्ट्र बैंकले अाज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३१  पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ०५ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ४७ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ६२ पैसा तोकेको छ। 
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ०७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ २६ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
