सोमबार विदेशी मुद्राको सटही दर कति छ ?

काठमाडौं, चैत २९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २९ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ३३ पैसा तोकेको छ।
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २६ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ ७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ ३३ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
