सानिमा बैंकको शाखा महाराजगञ्जमा पनि
२३ असार, काठमाडौं । सानिमा बैंक लिमिटेडलेे काठमाण्डौंको महाराजगंजमा ४६आैं शाखा कार्यालय स्थापना गरीे बैंकिङ सेवा विस्तार गरेको छ ।
शाखा कार्यालयको समुद्घाटन सानिमा बैंकका ब्य्रान्ड प्रवर्द्धक कलाकारद्वय मदनकृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्य -मह जोडी) ले संयुक्त रुपमा गरे ।
समुद्घाटन् समारोहमा सानिमा बैंकका संचालक डा. सुवर्णदास श्रेष्ठले मन्तव्य व्यक्त गर्दै समस्त ग्राहक वर्गको थप सेवा तथा सुविधाका लागी सानिमा बैंकले शाखा बिस्तार गर्दै जाने नीति लिएको बताए ।
त्यसैगरी सानिमाबैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवन दाहालले बैंकका ग्राहक तथा सम्पूर्ण सरोकारवालालाई निरन्तर सहयोग तथा सहयोगका लागि कृतज्ञता व्यक्त गर्दै महाराजगञ्ज शाखाबाट पनि ग्राहकलाई गुणस्तरीय सेवा पुर्‍याउने प्रतिवद्धता व्यक्त गरे ।
समुद्घाटन समारोहमा मह जोडीले महाराजगंजमा सानिमा बैंक संचालनमा आएकोमा महाराजगञ्जवासीलाई बधाईको साथै सानिमाको सफलता तथा सबल अनि विश्वसनीय बैंकको रुपमा निरन्तर विस्तार हुन शुभकामना व्यक्त गरे ।

