भ्याट फिर्ता नलिए साउनदेखि सेयर कारोबार नगर्ने लगानीकर्ताहरुको चेतावनी

२८ असार, काठमाडौं । आन्तरिक राजस्व बिभागले साउन १ गतेबाट मूल्यअभिवृद्धि कर (भ्याट) लगाउने तयारी गरिरहेको खबरहरु आएपछि सेयर लगानीकर्ताहरुले विरोध गर्दै कारोबार नगर्ने चेतावनी दिएका छन् ।
सेयर बजार वित्तीय कारोबार अन्तरगत पर्ने र मूल्यअभिवृद्धि कर सम्बन्धि नियमावली २०६९ मा भएको पहिलो संशोधनले सेयर खरिद बिक्री सम्बन्धि सेवामा यो कर नलाग्ने उल्लेख गरेको भन्दै कर नलगाउन भन्दै विरोध गरेका हुन् ।

लगानी व्यवस्थापन र अन्य सेयर व्यवस्थापनको सेवामा भ्याट लगाएमा पनि आफुहरु सहमत रहेको तर कारोबारमा भने लगाउन नहुने उनीहरुको तर्क छ । उनीहरुले सबै सेयर लगानीकर्तालाई साउन १ गतेदेखि कारोबार नगर्न पहल गरिरहेका छन् ।
मूल्यअभिवृद्धि कर सम्बन्धि नियमावली २०६९ मा भएको पहिलो संशोधनले गरेको व्यवस्था : 


