लुम्बिनी जनरलको १ बराबर १ हकप्रद आउने, कस्तो छ कम्पनी ?

३ साउन, काठमाडौं । लुम्बिनी जनरल इन्स्योरेन्सले १ बराबर १ अनुपातमा हकप्रद सेयर जारी गर्ने भएको छ । कम्पनीले समग्र आर्थिक अवस्था लगायतको आधारमा इक्रा नेपालबाट ग्रेड ३ रेटिङ पाएको छ । यसले कम्पनीको आधारभुत पक्ष औसत रहेको संकेत गर्छ ।
सकारात्मक पक्ष
पर्याप्त सञ्जाल
मध्यम खेलाडी (प्रिमियम आम्दानीको आधारमा समग्र बजारको ५ प्रतिशत हिस्सा)
आफैले दायित्व लिएको बिमा प्रिमियमको हिस्सा ६४ प्रतिशत (एभरेज प्रिमियम रिटेन्सन रेसियो)
नेट प्रिमियम रिटनमा बजार हिस्सा ६ प्रतिशत (सन् २०१६ मा)
व्यवस्थापन लागत कम
चुक्ता पुँजी वृद्धि पछि प्रतिफल घट्ने सम्भावनालाई प्रिमियम आम्ँदानीमा भएको ५५ प्रतिशतको वृद्धिको भर
लगानीबाट आम्दानी राम्रो (औसत प्रतिलब्धि ९ प्रतिशत)
सोल्भेनसी दर २.६ गुणा (१ भए पर्याप्त)
नकारात्मक पक्ष
पाँच वर्षको नेट प्रिमियम रिटन र ग्रस प्रिमियम रिटनको वृद्धि दर समग्र क्षेत्रको भन्दा कम
व्यवसायको वृद्धि कमजोर
मोटर बिमामा उच्च निर्भरता , विविधिकरणको अभाव
अन्य जानकारी
भूकम्पपछि कम्पनीमा २५ करोड ५० लाख रुपैयाँ बराबरको दाबी परेकोमा कम्पनीले आफुले लिएको दायित्व २ करोड २० लाख मात्र बाँकी पुनरबिमामा दायित्व सारिएको
लुम्बिनी फाइनान्स एण्ड लिजिङ कम्पनीको १० प्रतिशत, मनोहर दास मुलको १० प्रतिशत, नेपाल हिमालयन टे«ड कम्पनीको ६ प्रतिशत, शंकर घिमिरे ४ प्रतिशत, सुरज बैद्यको ४ प्रतिशत स्वामित्व
हाल ३९ करोड रुपैयाँ पुँजी, हकप्रद पछि ७८ करोड पुग्ने, तोकिएको पुँजीलाई २२ करोड आवश्यक
८१ करोड नेटवर्थ भएको कम्पनी

