सानिमा बैंकको बचत खातामा महिला ग्राहकलाई विशेष उपहार
९ साउन, काठमाडौं । सानिमा बैंकले साउन महिनाको हरेक सोमबार बचत खाता खोल्ने महिला ग्राहकहरुलाई विशेष उपहार दिँदै आएको छ ।
त्यसैअन्तरगत सानिमा बैंकको मुख्य कार्यालय नक्साल तथा देशैभरीका ४५ शाखाहरुबाट महिला ग्राहकहरुलाई विशेष उपहार प्रदान गरियो ।
महिनाभरि यो योजना चल्ने छ । साथै प्रत्येक नारी बचत खाताबापत बैँकको तर्फबाट मासिक १ रुपैयाँको दरले नारी सामाजिक कोषमा रकम जम्मा गरी सामाजिक कार्यमा खर्च गरिनेछ ।
बैंकले ग्राहकहरुलाई बचत खातामा वाषिर्क ६ देखि ८ प्रतिशत सम्मको मासिक भुक्तानी हुनेगरी उच्चतम ब्याज उपलब्ध गर्दै आएको छ ।
ग्राहकहरुको साथलाई ध्यानमा राखेर बैंकले विभिन्न कार्यक्रमहरु आयोजना गर्दै आएको छ । साथै, सामाजिक उत्तरदायित्व अन्र्तगत सानिमा बैकले शैक्षिक छात्रवृत्ति, रक्तदान तथा अन्य विभिन्न कार्यक्रमहरु पनि गर्दै आएको छ ।

