माछापुच्र्छे पनि उक्लियो अर्बपती क्लबमा, नाफामा १ अर्ब ३० करोड
२२ साउन, काठमाडौं । गत आव २०७३/७४ मा माछापुच्र्छे बैंकको नाफा करिब ४५ प्रतिशतले बढेर १ अर्ब ३० करोड रुपैयाँ पुगेको छ । अघिल्लो आव २०७२/७३ मा भने बैंकको नाफा ८९ करोड रहेको थियो ।
 
बैंकको खुद व्याज आम्दानी २५ प्रतिशतले बढेर २ अर्ब ३२ करोड रुपैयाँ पुगेको छ । बैंकले फि कमिसनबाट १२ करोड रुपैयाँ, अन्य सञ्चालनबाट ३० करोड र बिदेशी मुद्राको कारोबारबाट बैंकले १३ करोड रुपैयाँ आम्दानी गरेको छ ।
 
बैंकले यसअघि नोक्सान वापत राखेको १३ करोड फिर्ता ल्याएको छ । त्यस्तै, यसपटक भने सम्भावित नोक्सान व्यवस्थाको लागि १३ करोड ६० लाख रुपैयाँ छुट्याएको छ । बैंकको खराब कर्जा ०.३७ प्रतिशत रहेको छ भने प्रावधान ३ सय ५८ प्रतिशत गरेको छ ।
 
बैंकको चुक्ता पुँजी ६ अर्ब ५९ करोड रहेको छ । चुक्ता पुँजी बढेपछि सेयरमा प्रतिफल घटेको छ । यो दर १४.२७ प्रतिशत छ । प्रतिसेयर आम्दानी २३.९८ रुपैयाँ रहेको छ । बैंकको सञ्चिती २ अर्ब ५१ करोड रहेको छ । बैंकले यसपटकको नाफाबाट सञ्चितमा राख्नुपर्ने २० प्रतिशत बराबरको रकम र सामाजिक दायित्वको लागि छुट्याउनु पर्ने १ प्रतिशत अलग्याउदा लगभग १५.५७ प्रतिशत लाभांश दिन सक्ने अवस्था देखिएको छ ।
 
बैंकको निक्षेप संकलन १२ प्रतिशतले बढेर ५८ अर्ब र कर्जा लगानी १७ प्रतिशतले बढेर ५१ अर्ब पुगेको छ । बैंकको सीसीडी रेसीयो ७६.५८ प्रतिशत रहेको उल्लेख छ । कर्जा लगानीको लागि आधार लिइने बेस रेट १०.२९ प्रतिशत रहेको छ । बैंकमा पुँजी पर्याप्तता अनुपात १७.४८ रहेको छ । बैंकको प्रतिसेयर नेटवर्थ १ सय ३६ रुपैयाँ रहेको छ ।
 
बैंकको कर्मचारी लागत २ करोडले बढेको छ भने अन्य सञ्चालन लागत पनि करिब ५ करोडले वृद्धि भएको छ । बैंकले सेयर धितोको कर्जामा मात्रै १२ करोड, ओभर ड्राफ्ट शीर्षकमा १३ अर्ब ४४ करोड लगानी गरेको छ ।

