सिद्धार्थ लगानी वृद्धि योजनाको ६० प्रतिशत लाभांश

४ भदौं, काठमाडौं । सिद्धार्थ लगानी बृद्धि योजना – १ का इकाईधनीहरुलाई कर सहित ६० प्रतिशतका दरले हुन आउने रकम रु. ३० तीस करोड रुपैयाँ नगद लाभांश दिने भएको छ ।
योजना व्यवस्थापक सिद्धार्थ क्यापिटलको सञ्चालक समितिको बैठकले यस्तो निर्णय गरेको हो ।
कम्पनीले व्यवस्थापन गरिरहेको अर्को योजना सिद्धार्थ इक्वीटी ओरियन्टेड स्किमका इकाईधनीहरुलाई कर सहित २५ प्रतिशतका दरले हुने २५ करोड रुपैयाँ नगद लाभांश वितरण गर्ने भएको हो ।
याे पनि हेराैं :
 बजार नपसिकन सेयरबाट ५ वर्षमा ४ गुणा कमाई

