एनएमबी सुलभको २१ प्रतिशत, देव विकासको १८ प्रतिशत लाभांश प्रस्ताव

१२ भदौं, काठमाडौं । एनएमबी क्यापिटलले सञ्चालन गरिरहेको एनएमबी सुलभ इन्भेष्टमेन्ट फण्ड १ का लगानीकर्ताले २१.०५६३ प्रतिशत लाभांश पाउने भएका छन् ।
योजना सञ्चालक एनएमबी क्यापिटलको ११ गते बसेको बैठकले यस्तो प्रस्ताव गरेको हो ।
 
त्यस्तै, देव बिकास बैंकले पनि १८ प्रतिशत लाभांश दिने भएको छ । बैंकले १७.१ प्रतिशत बोनस सेयर र कर प्रयोजनको लागि ०.९ प्रतिशत नगद लाभांश दिने भएको हो ।
बैंकको ११ गते बसेको सञ्चालक समितिले गरेको यो निर्णय राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृत र बैंकको साधारण सभाबाट पारित हुन बाँकी रहेको छ ।

