एनएमबिको अटोलोनमा ५ वर्ष सम्म एउटै ब्याजदर, समान किस्ता

१५ भदौं, काठमाडौं । एनएमबि बैंकले विशेष सुबिधा सहितको आकर्षक अटो लोन योजना ल्याएको छ ।
यस योजना अन्तरगत ग्राहकले कर्जाको ५ वर्ष सम्म ब्याजदर परिवर्तन नहुने भएको छ । व्याजदरमा परिवर्तन नहुने भएकोले किस्तामा समान दरमा नै रहनेछ ।
यो नयाँ योजनाले ब्याजदरको घटबढको कारणले ग्राहकलाई मासिक किस्ता रकममा पर्ने उताव—चढाबको तनावबाट उन्मुक्ति दिने छ । यो अटोलोन बैंकिङ क्षेत्रमै नौलो रहेको छ । यस्तै, एनएमबिबाट घरकर्जा लिएका ग्राहकहरुले १० वर्ष सम्मकोे अटो लोन कर्जा लिन सक्नेछन् ।

