सिद्धार्थ बैंकको शाखा जोरपाटी र कुलेश्वरमा

१५ भदौं, काठमाडौ. । सिद्घार्थ बैंकले काठमाडौ गोकर्णेश्वरको जोरपाटी र कुलेश्वरमा मा बिहीवाबाट दुई शाखा कार्यालयहरुकोे औपचारिक सुरुवात गरेको छ ।
यी शाखाहरुकोे उद्घाटन बैंकका अध्यक्ष मनोज कुमार केडियाले गरेका हुन् । बैंकको यी शाखा कार्यालयहरुबाट सम्पुर्ण बैंकिङ सेवा सहित एटिएम सेवा पनि उपलब्ध हुनेछ ।
यससँगै बैंकको शाखा ७७ पुगेको छ । बैंकको २ एक्स्टेन्सन काउन्टर, ९८ एटिएम, ७० शाखारहित बैंकिङ सेवा र ५ सयभन्दा बढी पीओएस मेसिन मार्फत उच्चस्तरीय बैैकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।

