नेपाल ग्रामिणको भदौं २७ बाट एफपीओ

१६ भदौं, काठमाडौं । नेपाल ग्रामिण बिकास बैंकले भदौं २७ गतेबाट ९ करोड ७५ लाख कित्ता नयाँ सेयर निष्कासन (एफपीओ) जारी गर्ने भएको छ ।
बैंकले प्रतिकित्ता अंकित मूल्य एक सय रुपैयाँको दरमा नै सेयर जारी गर्ने भएको छ । बैंकको सेयर चाँडोमा भदौं ३० गते र असोज १० गतेसम्म खुला रहनेछ ।
बैंकको सेयरमा न्युनत्तम ५० कित्ता र अधिकत्तम ४ हजार ८ सय ७० कित्तासम्म आवेदन दिन सकिन्छ । एफपीओपछि ५५ करोड ७५ लाख रुपैयाँ पुँजी पुग्नेछ । बैंकले चालु आव अन्त्यमा पुँजी ६५ करोड ५० लाख रुपैयाँ पुग्नेछ ।
बैंकको बिक्री प्रबन्धकमा प्रभु क्यापिटल रहेको छ । बैंकको सेयरले इक्रा नेपालबाट ग्रेड फोर रेटिङ पाएको छ ।
याे पनि पढाैं :  नेपाल ग्रामिण बिकासले ९ करोड ७५ लाखको सेयर जारी गर्ने, कस्तो छ कम्पनी ? 

