एनआईसीले फेरि दिन थाल्यो शेयर धितो कर्जा
२० भदौ, काठमाडौं । एनआईसी एसिया बैंकले ग्राहकहरुले रुचाएको बैंकको शेयर धितो कर्जा बैंकले पुनः शुरु गरेको छ ।
सरल कर्जा प्रक्रिया, न्यूनतम कागजी आवश्यकता तथा २ कार्यदिन मै कर्जा प्रवाह गर्ने व्यवस्था सहित बैंकले शेयर धितो कर्जा पुनः शुरु गरेको हो ।
बंैकको सम्पूर्ण १२० शाखाहरुबाट यो कर्जा उपलब्ध हुनेछ । यस कर्जा अन्तर्गत गाहकहरुले न्यूनतम रु २५ लाख देखि अधिकतम रु १० करोड सम्म आफूसँग रहेको शेयर धितोमा राखी कर्जा उपभोग गर्न सक्ने छन ।
नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा सूचिकृत साधारण तथा संस्थापक शेयर धितो राखी शेयर धितो कर्जा उपलब्ध गराईने कर्पोरेट कम्युनिकेशन एण्ड ब्राण्डीङ्ग मेनेजर सरोज भट्टराईले जानकारी दिए ।

