एडीबीद्वारा हिमालयनलाई ‘लिडिङ पार्टनर बैंक इन नेपाल’ अवार्ड
२२ भदौ, काठमाडौं । एशियाली विकास बैंक (एडीबी)ले हिमालयन बैंक लिमिटेडलाई टीएफपी अवार्ड २०१७-लिडिङ पार्टनर बैंक इन नेपाल बाट सम्मानित गरेको छ ।
एशियाली विकास बैंकद्वारा हिमालयन बैंकलाई बैंकले एशिया प्रशान्त क्षेत्रमा ट्रेड फाईनान्सलाई प्रवर्द्धन गर्न खेलेको प्रभावकारी भूमिकाको लागि उक्त अवार्ड प्रदान गरेको हो ।
सेप्टेम्बर ५ मा सिंगापुरमा आयोजित एडिबि ट्रेड फाईनान्स प्रोग्राम अवार्ड समारोहमा बैंकका वरिष्ठ व्यवस्थापकद्वय नविन कुमार पौड्याल तथा सतीश राज जोशीले उक्त अवार्ड ग्रहण गरे ।
बैंकले यसपटक समेत लगातार दोश्रो पटक यो अवार्ड प्राप्त गरेको हो ।

