एभरेष्ट बैंकको अनाथ बालबालिकालाई सहयोग

९ कात्तिक, काठमाडौं । २३ औं वार्षिक उत्सव समारोहको उपलक्ष्यमा एभरेष्ट बैंकको शाखा कार्यालय धनगढीले अनाथ गृह, नया जिवन मिसनलाई ब्ल्यांकेट तथा कम्मल वितरण गरेको छ । संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व कार्यक्रम अन्र्तगत बैंकले सहयोग वितरण गरेको हो ।
सो कार्यक्रममा बैंकको धनगढीका शाखा प्रमुख यज्ञराज तिमिल्सिना र कर्जा विभाग प्रमुख हिमाल भट्टराईले सयुक्त रुपमा सहयोग सामाग्री हस्तान्तरण गरे । एभरेष्ट बैंकको २३औ वार्षिक उत्सव समारोहको उपलक्ष्यमा सम्पुर्ण शाखाबाट संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व कार्यक्रम अन्र्तगत बिभिन्न सहयोग जारी राखेको छ ।

