सृजना फाइनान्सको ३२ प्रतिशत, एक्सेलको ३० प्रतिशत बोनस प्रस्ताव

१९ कात्तिक, काठमाडौं । सृजना फाइनान्सले ३२ दशलमव ५० प्रतिशत बोनस सेयर दिने भएको हो । कम्पनीले कर प्रयोजनको लागि नगद लाभांश समेत दिने भएको हो ।
त्यस्तै, एक्सेल डेभलपमेन्ट बैंकले ३०.१२ प्रतिशत बोनस सेयर दिने प्रस्ताव गरेको छ । बैंकले कर प्रयोजनको लागि १.५ प्रतिशत नगद लाभांश समेत दिने भएको हो ।
यी संस्थाले प्रस्ताव गरेको बोनस राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृत हुन र संस्थाहरुको आफ्नो साधारण सभाबाट पारित हुँन बाँकी रहको छ । एक्सेलको बोनस पारित पछि पुँजी ५० करोड बराबर पुग्ने छ । हाल यस बैंकको पुँजी ३५ करोड ४५ लाख रहेको छ ।

