ग्लोबल आइएमई बैंकका कर्मचारीलाई बैंकिङ तालिम

२२ कात्तिक, काठमाडौं । नेशनल बैंकिङ ईन्ष्टिच्युट लि. र ग्लोबल आइएमई बैंकबीच तालिम कार्यक्रम सञ्चालन सम्बन्धी सम्झौता भएको छ ।
सम्झौता अनुसार एन.बी.आईले ग्लोबल आइएमई बैंकका कर्मचारीहरुको कार्यदक्षता विकासका लागि विभिन्न तालिमहरु उपलब्ध गराउनेछ । यस सम्झौता अनुसार ग्लोबल आइएमई बैंकले नेशनल बैंकिङ ईन्ष्टिच्युटबाट रु ६१ लाख बराबर रकमको आफ्नो कर्मचारीहरुका लागि वार्षिक तालिम सञ्चालन गराउने भएको छ ।
सम्भौतापत्रमा ग्लोबल आइएमई बैंकका तर्फबाट कामु प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जनक शर्मा पौडेल र नेशनल बैंकिङ ईन्ष्टिच्युटका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत संजिब सुब्बाबीच हस्ताक्षर भएको छ ।

