नेपाल हाइड्रोले पायो ८९ रुपैयाँदेखि २६७ को मूल्य रेञ्ज

२८ कात्तिक, काठमाडौं । नेपाल हाइड्रोपावर डेभलोपर्स कम्पनीको मंगलवारबाट सेयर कारोबार गर्न पाइने भएको छ । कम्पनीले पहिलो कारोबारको लागि नेप्सेबाट ८९ रुपैयाँदेखि २६७ रुपैयाँको मूल्य रेञ्ज पाएको छ ।
नेप्सेले पहिलो कारोबारको लागि कम्पनीहरुलाई नेटवर्थको तीन गुणासम्म मूल्य दिने गरेको छ । हाल कम्पनीको प्रतिसेयर नेटवर्थ ८९ रुपैयाँ रहेको देखिन्छ । एक सय रुपैयाँ अंकित मूल्य रहेको कम्पनीका लगानीकर्ताहरुलाई नेटवर्थको आधारमा भने केही नोक्सान देखिएको छ ।
तर, १ सय माथिबाट कम्पनीको सेयर कारोबार भएको भने नाफा नै हुनेछ ।

