‘आइएमई पे’ विद्युतको महसुल पनि तिर्न सकिने
२९ कात्तिक, काठमाडौं । विद्युत् महसुल वापतको रकम अबदेखि आईर्एमई पेबाट भुक्तान गर्न सकिने भएको छ । देश विदेशमा रहनु हुने सबैले यस्तो सेवामार्फत विद्युत् महसुल भुक्तान गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाईएको छ ।
न्ोपाल बिद्युत प्राधिकरणले भर्खरै अनलाइन बिल भुक्तानी सेवा शुभारम्भ गरेपछि यस्तो सेवा शुरु गर्न थालिएको हो । यसले आम सेवाग्राहीहरूलाई बिल भुक्तानीका लागि लामो लाइन बस्नुपर्ने झन्झटबाट मुक्त गरेको छ भने सेवाग्राहीहरूको समय पनि बचत गर्नेछ ।
नेपाल बिद्युत प्राधिकरणले अहिले उपत्यकाभित्रका सबै शाखाहरुको महसुल संकलन अनलाइन पद्वतीबाट गर्न सुरु गरिसकेका छ ।
प्राधिकरणका कर्मचारीहरुले मिटर रिडिङ गर्दा उपलब्ध गराएको बिलका आधारमा आफुलाई पायक पर्ने आईएमई एजेण्ट आउटलेटमार्फत नेपाल विद्युत प्राधिकरणको अनलाइन बिल भुक्तान सेवा लिन सकिन्छ ।
आईएमई पे डाउनलोड गरेका सेवाग्राहीहरूले यस्तो सेवा आˆनै मोबाइलबाट सजिलै लिन सकिने व्यवस्था मिलाईएको छ ।
मोबाईल एप्लिकेसनबाट बिजुलीको बिल भुक्तानगर्ने व्यवस्थाआइएमई पे ले ‘पे पोइन्ट’ को सहकार्यमा गरेको हो ।

