बालाजु र सीतापाइलामा सन्राइज बैंकको एटिम

१२ पुस, काठमाडौं । सनराइज बैंकले बालाजु चोक र सीतापाइलामा रहेको पद्म कोलनीमा एटिएम सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
पद्म कोलनी एटिएमको शुभारम्भ संचालक ज्योति कुमार बेगानी र बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रत्नराज बज्राचार्यले संयुक्त रुपमा गरे ।
बालाजु एटिएमको शुभारम्भ बैंकका संचालकद्घय बेगानी र मालचन्द दुगडले संयुक्त रुपमा गरेका छन् ।
बैंकले मुलुकभर ७१ वटा शाखा, ८९ वटा एटिएम, १७ वटा शाखारहित बैंकिङ सेवा र ३ वटा एक्सटेन्सन काउण्टरबाट आधुनिक एंव सर्वसुलभ बैकिङ सेवा दिदै आएको छ ।
साथै,मर्चेन्ट बैकिङ तथा ईन्भेष्टमेन्ट बैकिङ कार्य गर्नका लागि बैंकको सहायक कम्पनी सनराइज क्यापिटल सञ्चालनमा छ ।

