युएमको दसैं तिहार फेस्टिभ स्किमको बिजेता घोषित, युएमबाइकको खरिदमा १२ सय रुपैयाँसम्मको नयाँ अफर

१७ पुस, काठमाडौं । आइएमई ग्रुपअन्तर्गतको सवारी साधनहरुको कारोबार गर्ने भगिनी संस्था आइएमई अटोमोटिभ्स्ले सञ्चालन गरेको युएममोटर साइकलको दसैं तिहार फेस्टिभ स्किमको विजेता घोषणा भएका छन् ।
“खरिद मा छुट पक्का, बम्पर मा छुट्टी पक्का“ नारा रहेको सो अफरका भाग्यशाली बिजेता बनेका छन्, समीर श्रेष्ठ । फेस्टिभ स्किमअन्तर्गतका भाग्यशाली बिजेता श्रेष्ठलाई सिंगापुर टुर प्याकेजको घोषणा गरिएको थियो । न्यु यर्सडे कादिन आयोजित उक्त कार्यक्रममा बिजेताको नाम घोषणा प्रमुख अतिथि प्रसिद्ध हास्य अभिनेता किरण के सीले गरेका हुन् ।
लक्की ड्र मार्फत घोषणा गरिएको हो । युएम मोटर साइकलले नेपाल भरि लागु हुने गरि ‘न्यु यर स्पेसल स्किम’ अन्तरगत प्रत्येक युएमबाइकको खरिदमा १२ सय रुपैयाँसम्म छुटको घोषणा पनि गरेको छ । यो स्किम ३१ जेनवरी २०१८ सम्म लागु हुनेछ ।

