एनआईसी एशियाको डिबेन्चर बाँडफाँट
२५ पुस, काठमाडौं । एनआईसी एसिया बैंकले बंैकले बिक्री खुल्ला गरेको ३ अर्ब रुपंैयाँ बराबरको ‘९ प्रतिशत एन आईसी एशिया डिबेन्चर २०८१/८२’ बाँडफाँट गरिएको छ । उक्त डिबेन्चरका डिबेन्चर धनीहरुले अर्धवाषिर्क रुपमा ९ प्रतिशत ब्याज प्राप्त गर्नेछन् ।
विगतको दशक देखी बैंकिङ्ग क्षेत्रमा कायम रहेको व्याजदरको स्थितिलाई मध्यनजर गर्दा ७ वर्षको अवधिका लागि ९ प्रतिशत व्याजदरलाई लगानीका लागि उत्कृष्ट अवसरका रुपमा लिन सकिने बैंकले जनाएको छ ।
यस बंैकले जारी गरेको नेपालकै हालसम्मकै सर्वाधिक उच्च राशीको डिबेन्चर नेपालको पँूजी बजारमा धितोपत्र बजारको विकासमा कोशेढंुगा सावित हुने विश्वास बैंकको छ ।
यसले देशको पँूजी बजार विकासमा सकारात्मक टेवा पुर्‍याउने अपेक्षा बंैकले लिएको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
निकट भविष्यमा उक्त डिबेन्चर नेपाल स्टक एक्सचेञ्ज लिमिटेडमा सूचीकरण गरिनेछ, जस पश्चात दोस्रो बजारमा समेत सोको खरिद बिक्री कारोवार गर्न सकिनेछ ।

