राइट ब्याकपछि मेगा बैंकको ६ प्रतिशतले नाफा वृद्धि

१० माघ, काठमाडौं । चालु आव २०७४/७५ को दोस्रो त्रैमासिकमा मेगा बैंकको नाफा ६ प्रतिशतले बढेको छ ।  बैंकको नाफा ३९ करोड पुगेको छ । गत आवको दोस्रो त्रैमासिकमा बैंकले ३७ करोड रुपैयाँ नाफा आर्जन गरेको थियो ।
बैंकको सञ्चालन नाफा भने १० प्रतिशतले घटेको छ । यो ४७ करोड रुपैयाँमा सिमित भएको छ । बैंकको खुद व्याज आम्दानी भने करिब १० प्रतिशतले बढेको छ । यो रकम ८४ करोड रुपैयाँ रहेको छ । त्यस्तै, फि कमिसन, अन्य आम्दानी शीर्षकबाट २१ करोड रुपैयाँ आर्जन गरेको छ । यो रकम करिब ९ प्रतिशतले बढेको छ ।
बैंकले सम्भावित नोक्सान वापतको व्यवस्थामा २० करोड रुपैयाँ राखेको छ भने ११ करोड फिर्ता ल्याएको छ । बैंकको खराब कर्जाको अनुपात बढेर ०.९६ प्रतिशत रहको छ । करिब १ सय ७२ प्रतिशत प्रोभिजनिङ गरेको उल्लेख छ ।
बैंकको करिब १८ प्रतिशतले निक्षेप बढेर ४५ अर्ब रहेको छ । कर्जा २० प्रतिशतले वृद्धि भएर ४० अर्ब पुगेको छ । बैंकको निक्षेपको तुलनामा कर्जाको अनुपात ९० प्रतिशत देखिन्छ । तर प्राथमिक पूँजी सहितको निक्षेपको आधारमा भने कर्जाको अनुपात ७९.३७ प्रतिशत रहेको बैंकको वित्तीय विवरणमा उल्लेख छ । थप कर्जा लगानी गर्न बैंकसँग धेरै स्पेस छैन् ।
बैंकको कुल कर्जा लगानीमा ६२ प्रतिशत लगानी रियल इस्टेट, सेयर कर्जा र ओभरड्राफ्ट कर्जा रहेको छ । यी क्षेत्रमा २५ अर्ब रुपैयाँ लगानी भएको छ ।
बैंकको सेयरमा प्रतिफल १७ प्रतिशतबाट घटेर करिब १२ प्रतिशत भएको छ । बैंकको चुक्ता पूँजी करिब ३ अर्बले बढेपछि सेयरमा प्रतिफल घटेको छ । बैंकको चुक्ता पूँजी ७ अर्ब पुगेको छ भने सञ्चिती १ अर्ब ६७ करोड रुपैयाँ रहेको छ ।
बैंकको प्रतिसेयर आम्दानी ५.३४ रुपैयाँ (१०.६४ बार्षिकिकरण), मूल्य आम्दानी अनुपात ४३.०३ गुणा र प्रतिसेयर नेटवर्थ १ सय २२ रुपैयाँ रहेको छ ।

