सूर्या लाइफको २८ करोडको सेयर आउने , कस्ताे छ अवस्था ?

२२ माघ, काठमाडौं । सूर्या लाइफ इन्स्योरेन्सले २८ करोड रुपैयाँ बराबर (२८ करोड ८७ लाख कित्ता) हकप्रद सेयर जारी गर्ने भएको छ । इक्रा नेपालले कम्पनीको सेयरलाई ग्रेड फोर रेटिङ दिएको छ । यसले आधारभुत पक्ष औसतभन्दा कमजोर रहेको संकेत गर्छ ।
सकारात्मक पक्ष 
पाँच वर्ष यता प्रिमियम संकलन बार्षिक ५३ प्रतिशतको दरमा वृद्धि, समग्र बीमा क्षेत्रको वृद्धिदर मात्रै २५ प्रतिशत
नयाँ व्यवसायबाट प्राप्त हुने प्रिमियममा बार्षिक ५८ प्रतिशतको वृद्धि
पर्याप्त शाखा (७२ शाखा संख्या)
शुल्कमा कटौतीसँगै नविकरण दरमा वृद्धि
राम्रो सोल्भेनसी दर , आवश्यक १.५० गुणा संस्थामा १.८० गुणा
२६ करोड ५० लाख रुपैयाँ खुद लगानी आम्दानी, बार्षिक ९ प्रतिशत (कर लगायत कटाएर ७ प्रतिशत) प्रतिफल
नकारात्मक पक्ष 
कम्पनी नौं वटा जीवन बीमा कम्पनी मध्ये सबैभन्दा अन्तिम दोस्रोमा पर्छ ।
बैदेशीक रोजगारीमा जानेहरुको बीमा गर्ने क्रममा भएको वउद्धिले कम्पनीको पछिल्लो समय प्रिमियममा वृद्धि, रोजगारीमा जाने क्रम घट्न
थालेकोले परिणाम हेर्नै बाँकी, यस्तो बीमाको दाबी दरमा पनि वृद्धि
सानो आकारको जीवन बीमा कोष , मात्रै २ अर्ब ७० लाख
संस्थागत लगानीकर्ताको अभाव

