मकवानपुरको मनहरीमा एनआईसी एशियाको नयाँ शाखा

२४ फागुन, काठमाडौं । एनआईसी एशिया बैंकको नयाँ शाखा मनहरी गापा. वडा नं. ०७ मा स्थापना गरिएको शाखाको गाँउपालिकाका अध्यक्ष एकराज उप्रेतीले उद्घाटन गरेका छन् ।
शाखा सञ्जाल, पूँजी संरचना, वासलातको आकार, ग्राहक संख्याहरुको आधारमा एनआईसी एशिया निजी क्षेत्रको अग्रणी मध्येको एक भएको बैंकको दाबी छ । मनहरी शाखाको उद्घाटनसँगै हाल बैंकले अधिराज्यभर १ सय ८० शाखा कार्यालयहरु, १ सय ८३ एटिएम एवंम ४ एक्स्टेन्सन काउन्टरहरुबाट ग्राहकलाई सेवा प्रदान गर्दै आईरहेको छ ।
बैंकले हरेक सम्भावित बजार क्षेत्रमा आफ्ना ग्राहकलाई सेवा उपलब्ध गराउने अभिप्रायले अन्य विभिन्न स्थानहरुमा चाँडै नै थप शाखा संचालन गर्ने योजना अगाडि सारेको छ ।

