पोखरा फाइनान्स २१औं वर्षमा
४ चैत, पोखरा । लेखनाथ महानगरपालिका न्यृ्रोडमा प्रधान कार्यालय रहेको पोखरा फाइनान्स लिमिटेड २१औं वर्षमा प्रवेश गरेको छ । २१औं वर्ष प्रवेशको उपलक्ष्यमा संस्थाले प्रधान कार्यालयमा रक्तदान कार्यक्रम आयोजना गरेको छ । रक्तदान कार्यक्रममा ४१ जनाले रक्तदान गरेको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजकुमार गुरुङले बताए ।
२१औं वर्ष प्रवेशकै अवसरमा संस्थाले वित्तीय साक्षरता एवं सफा नोट अभियान सम्बन्धी प्रभातफेरी कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ । पोखराको बिरौटा क्षेत्र वरपर बित्तीय साक्षरता जगाउन यो प्रभातफेरी गरिएको हो ।
संस्थाले बाषिर्कोत्सवकै अवसरमा उत्कृष्ट शाखा तथा दीर्घ सेवा पदकबाट कर्मचारीलाई सम्मान गरेको छ भने स्मार्ट मोवाइल बैंकिङ सेवाको समेत थालनी गरेको जनाइएको छ ।
शाखा सञजाल विस्तार अन्तर्गत भैरहवा एवं वेंसीशहरमा शाखा विस्तार गरेको र निकट भविष्यमा नारायणागढमा समेत शाखा विस्तार गरिने प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजकुमार गुरुङले बताए ।

