एनआईसी एशियाको मलेसियाबाट इनवार्ड रेमिटेन्स सुरु
४ चैत, काठमाडौं । एनआईसी एशिया बैंक लिमिटेडले म्याक्स मनीसँगको सहकार्यमा मलेसियाब्ााट इनवार्ड रेमिटेन्सको सुरुवात गर्न लागेको छ ।
बैंकले यस सम्बन्धमा म्याक्स मनि मलेसियासँग सम्झौता गरी नेपाल राष्ट्र बैंकबाट फागुन २७ गतेस्वीकृति प्राप्त गरेको छ ।
सम्झौताअनुसार म्याक्स मनीको मलेसियामा अवस्थित २१ वटा शाखाहरुबाट नेपालमा रहेका आफन्तहरु वा अन्य व्यक्तिहरुले भुक्तानी पाउने गरी एनआईसी एशिया रेमिटमार्फत पठाएको विप्रेषण रकम यस बैंकका मुलुकभर फैलिएको १८४ वटा शाखाहरु र ४ हजार ६ सयभन्दा बढि सहायक प्रतिनिधिमार्फत सरल र सुलभ रुपमा भुक्तानी पाउन सकिने छ ।

