राधिको ‘१० कित्ते’ ले सेयर बेच्न थाले, दिइएको मूल्यमा भएन कारोबार

१२ चैत, काठमाडौं । सोमबारबाट कारोबार खुलेको राधि जलविद्युत कम्पनीको १० कित्ता सेयर हुनेले बिक्री शुरु गरेका छन् । सेयर कारोबारको लागि अधिकत्तम ३ सय ९७ रुपैयाँको मूल्य रेञ्ज पाएपनि कम्पनीको अधिकांश कारोबार एक सय ५५ रुपैयाँमा भएको छ ।
कम्पनीले पहिलो कारोबारको लागि एक सय ३९ रुपैयाँदेखिको रेञ्ज पाएको थियो ।   पहिलो कारोबारको लागि नेप्सेले कम्पनीहरुको नेटवर्थको तीन गुणासम्म मूल्य रेञ्ज दिने गर्छ ।
पाँच लाख ८९ हजार रुपैयाँको मात्रै कम्पनीको सेयर कारोबार भएको हो ।

