बैंकका रिटायर्ड सीर्इओ बने फाइनान्सका अध्यक्ष !

१५ चैत, काठमाडौं । प्रोग्रेशिभ फाइनान्सको संचालक समितिको फागुन ११ गते बसेको बैठकलेसंस्थापक सेयरधनी सिद्धिगोपाल मानन्धरले दिनुभएको राजिनामा स्वीकृत गरेको छ ।
यससँगै सेयरधनी किशोर कुमार महर्जनलाई संचालक सदस्यमा नियुक्त गरिएको छ । कम्पनीको अध्यक्षमा महर्जन सर्वसम्मत रुपमा चयन भएका हुन् ।
बैंकिङ क्षेत्रमा करिव ३३ बर्षको अनुभव रहेको महर्जनले सिभिल बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा दुई कार्यकाल जिम्मेवारी सम्हालेका थिए । कम्पनीमा प्रवेश गरेको केही दिनमै उनी अध्यक्ष भएका हुन् ।

