माछापुच्छ्रेले गर्‍यो खाद्य तथा पोसाक वितरण

१५ चैत, काठमाडौं । माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व निर्वाह गर्ने क्रममा चैत १४ गते निङलाशैनी गुरुकुल संस्कृत विद्यापिठ धनगढी–१३ कैलालीमा खाद्य तथा पोसाक वितरण कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
सो विद्या पिठका आर्थिक अवस्था कमजोर भएका २७ विद्यार्थीहरुलाई बैंकको धनगढी शाखाले कुर्ता, धोती र टि–सर्टका साथै कापी, चकटी, चामल, तेल, चिनी तथा फलफूलसमेत हस्तान्तरण गरेको छ ।
बैंकले पुर्वमा झापादेखि पश्चिममा कञ्चनपुर साथै हिमाल देखि पहाड, र तराईसम्म आफ्ना ६२ वटा शाखाहरु, ४ वटा एक्स्टेन्सन काउन्टरहरु लगायत १४ शाखा रहित बैंकिङ सेवा समेत ८० स्थानबाट ग्राहकलाई सम्पुर्ण बैंकिङ सुविधा प्रदान गरिरहेको छ । साथै, बैंकको देशभर ८६ वटा एटीएमहरु सञ्चालनमा छ ।

