कोरियन वनको मूल्य बढ्यो, रियाल, दिर्हाम र दिनार स्थिर

काठमाडौं, चैत २० – मंगलबार कोरियन वनको मूल्य केही पैसाले बढेको छ । रियाल, रिगिंट र दिनारको मूल्य भने आज बढेको छैन् । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ७३ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७२ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ९२ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ०८ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ९२ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर ३ सय ४६ रुपैयाँ ८९ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४८ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७५ रुपैयाँ ७७ पैसा र विक्रिदर २ सय ७७ रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
