बिमा समितिका अध्यक्ष सहभागी कार्यक्रम कर्मचारीद्वारा बहिष्कार

काठमाडौं, असार १४ – बिमा समिति कर्मचारी संघले समितिका अध्यक्ष प्राडा पक्तबहादुर केसी सहभागी भएको कार्यक्रम बहिष्कार गरेको छ ।
संघ र समितिबीच भएको सम्झौता कार्यान्वनको साटो व्यवस्थापन पक्षले अटेर गरेका भन्दै संघले केसी सहभागी भएको कार्यक्रम बहिष्कार गरेको हो ।
बिमा समिति अन्र्तगत रहेको आकस्मिक बिमा कोषलाई पुर्नबिमा कम्पनीमा परिणत गर्ने कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि रहेका केसी सहभागी कार्यक्रम कर्मचारीले बहिष्कार गरेको संघका अध्यक्ष शम्भुप्रसाद मिश्रले जानकारी दिनुभयो ।
