नारायणी यातायात ब्यवसायी संघको अध्यक्षमा पराजुली निर्वाचित

हेटौंडा, पुष २५ - नारायणी यातायात ब्यवसायी संघको अध्यक्षमा गोकर्ण पराजुली बिजयी हुनुभएको छ । नेपालकै सबै भन्दा बढी सदस्य संख्या रहेको संघको चुनावमा ८ सय ४६ मत प्राप्त गरेर पराजुली बिजयी हुनुभएको हो । उहाँका प्रतीद्वन्द्वी सुमनलाल श्रेष्ठले ५ सय १० मत मात्र प्राप्त गर्नु भएको छ ।

 

त्यस्तै नारायणी संघका बरिष्ठ उपाध्यक्षमा सुभास पौडेल, चितवन उपाध्यक्षमा असोक पोख्रेल, बिरगन्ज उपाध्यक्षमा बिनोद कुमार मानन्धर, महाँसचिबमा बद्री प्रसाद चौलागाई, कोसाध्यक्षमा धुर्ब प्रसाद बिडारी, सचिबमा बिष्णु बिडारी र राजेश खडगी बिजयी हुनुभएको छ ।

त्यस्तै सदस्यहरुमा बिरेन्द्र डिसी, डम्बरबहादुर गोपाली, सुरेश खड्गी, देबनारायण लामिछने, रामप्रसाद चौलागाई लगायतका बिजयी हुनुभएको छ ।
