मंगलबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ २५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६५ पैसा रहेको छ।   
 त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३५  पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५२ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २५ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ७ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ २२ पैसा तोकेको छ। 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २२ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५४ रुपैयाँ ४३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्
