बुधबार रियाल, रिंगिट, दिर्हामलगायतका विदेशी मुद्राको मूल्य कमजोर

काठमाडौं, चैत २ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ १५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३१ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १६ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ७४ पैसा र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २४ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४५ रुपैयाँ ६१ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४७ रुपैयाँ ७५७पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ०३ पैसा र विक्रिदर २ सय ८१ रुपैयाँ ६२ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
