माइक्रोम्याक्सले ल्यायो ‘ग्राण्ड फेस्ट अफर’ : एक जोडीका लागि दुबईको टूर प्याकेज

काठमाडौं, भदौ २१ – माइक्रोम्याक्सले ग्राण्ड फेस्ट अफर अभियान दसैँ र तिहारको अवसर पारेर सार्वजनिक गरेको छ । यो अभियान “बाइकको राइड–दुबईको फ्लाईट, (अन्य उपहारले जिन्दगी ब्राइट)” भन्ने मूला नारासहित आएको हो ।
यो योजना अन्तर्गत माइक्रोम्याक्स स्मार्टफोन खरिद गर्नेले स्क्रयाच कार्डमार्फत स्योर सट डिस्काउन्ट प्राप्त गर्नेछन् । ग्राहकले हरेक माइक्रोम्याक्स स्मार्ट फोनको खरिदमा कुपन स्क्र्याच गरेर तत्काल छुट प्राप्त गर्नेछन् ।
स्क्र्याच कुपनमा भएको कोड नम्बर डिलर र ग्राहक दुवैसँग हुने र त्यसको आधारमा लक्की ड्रमा सहभागी गराईनेछ । लक्की ड्रमार्फत बिजेताहरुको छनौट गरेर नाम घोषणा गरिनेछ । यो अभियान अन्तर्गत बम्पर पुरस्कारमा १५५ सीसीको सुजुकी जीक्सर बाईक राखिएको छ ।
अन्य आकर्षक पुरस्कारहरुमा एक जोडीका लागि दुबई टूर प्याकेज, ८ वटा ब्राभोस एलईडी टिभीहरु र ८ वटा माइक्रोम्याक्स मोबाइलसेटहरु रहेका छन् । यो अभियान यही भदौ ५ गतेदेखि कात्तिक १० गतेसम्म चल्नेछ ।
