भृकुटीमण्डपको हलभित्र गगनचुम्बी घर ! (फोटो फिचर)

काठमाडौं, वैशाख ७ – हलभित्र अग्ला र आकर्षक घर ! काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा चलिरहेको घरजग्गा मेलामा अग्ला घर, भवनका नमूना र अरु सजावट सामग्रीले सबैलाई लोभ्याउँछ ।
सोमबारसम्म संचालन हुने मेलामा जग्गा तथा आवासका अलावा फर्निचर, इन्टेरियर डिजाइन, रङ, प्लम्बिङ, निर्माण सामाग्री लगायतका स्टल रहेका छन् ।
मेलामा अवलोकनकर्ताहरुले घर निर्माण गर्दा लाग्ने न्युनतम लागत, घर निर्माणको नयाँ प्रविधि, घरको बनावटमा वास्तुको भूमिका लगायतका विषयमा जानकारी समेत पाउने गरेका छन् । त्यस्तै मेलामै बुकिङ गरिएमा खरिदकर्ताहरुलाई विभिन्न प्रकारका छुट तथा पुरस्कारको व्यवस्था समेत गरिएको छ ।
मेलाका केहि दृष्यहरु –
