औद्योगिक क्षेत्रमा भाडा बढेपछि उद्योगीको विरोध

हेटौडा, मंसिर ६ – औद्योगिक क्षेत्रमा जग्गाको भाडा बढेको भन्दै हेटौडाका उद्योगीले बिरोध गरेका छन् । 

औद्योगिक क्षेत्र ब्यबस्थापन लिमिटेडले हेटौडा औद्योगिक क्षेत्र सहित देशका १० ओटा औद्योगिक क्षेत्रमा जग्गाको भाडा ८ सय ५० प्रतिशतले बृद्धि गरेको भन्दै हेटौडा औद्योगिक क्षेत्रका उद्योगीले बिरोध गरेका हुन् ।

 

पहिले एक रोपनी जग्गाको बार्षिक २ हजार ५ सय ३४ रुपैयाँ भाडा तिर्दै आएपनि मंसिर १ गतेदेखि लागू हुने गरी २४ हजार रुपैयाँ तिनुपर्ने भएपछि बिरोध गर्नुपरेको उद्योग संघ हेटौडाका अध्यक्ष ऋषिराम घिमिरेले बताउनुभयो ।
