आईएमईको छक्का–पञ्जा अफरमा अम्बिका न्यौपानेले पाइन् १० लाख नगद

काठमाडौं, कात्तिक २० – दसैँ, तिहार र छठपर्वलाई लक्षित गरी आईएमईले ल्याएको ‘आईएमई छक्का–पञ्जा’ अफर अन्तर्गत १० लाख रुपैयाँको पहिलो बम्पर उपहार अम्बिका न्यौपानेले पाउनुभएको छ । 
आईएमई लिमिटेडका प्रमुख सेल्स अधिकृत रुद्रराज पौडेल र प्रवन्धक कृष्ण आचार्यले संयुक्त रुपमा १० लाख रुपैयाँको चेक न्यौपानेलाई प्रदान गर्नुभएको हो । कतारबाट नेपालमा रहेका आफन्तलाई २७ हजार ५ सय पठाउँदा थानेश्वर न्यौपानेलाई उपहार परेको थियो । सेवाग्राही थानेश्वर न्यौपानेको सिफारिसमा अम्बिका न्यौपानेलाई बम्पर उपहार प्रदान गरिएको हो ।
आफ्नो स्थापना देखिनै रेमिटेन्स सेवालाई हरेक नेपालीको पहुँचसम्म पुर्‍याउन प्रतिबद्व रहेको आईएमईले सेवा शुभारम्भको १७ औँ वर्षसम्ममा नेपालकाशहरीतथा ग्रामीण क्षेत्रलाई समेट्ने गरी  १६० आईएमई सेन्टरसहित ७५ जिल्लाका ६ हजार ८०० सयभन्दा बढी सव–एजेन्ट र बैंक तथा वित्तिय संस्थाका शाखा मार्फत सेवा दिँदै आएको छ ।
