​शुक्रबारका लागि नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, पुस २२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ०५ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ७६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९३ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६६ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ १६ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ २९ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५४ रुपैयाँ १८ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५६ रुपैयाँ १४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८७ रुपैयाँ ८३ पैसा र विक्रिदर २ सय ८९ रुपैयाँ ०२ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
