यसरी भयो नयाँ जहाजको स्वागत (फोटो फिचर)

काठमाडौं, माघ २५  -  नेपाल वायुसेवा निगमले २७ वर्षपछि अन्तर्राष्ट्रिय उडानका लागि नयाँ जहाज भित्र्याएको छ । निगमले फ्रान्सको एयरबस कम्पनीस“ग खरिद गरेर अन्तर्राष्ट्रिय उडानका लागि आइतबार नयाँ जहाज काठमाडौ ल्याएको हो ।
पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री दीपकचन्द्र अमात्य, निगमका अध्यक्ष शिवशरण न्यौपाने, महाप्रबन्धक मदन खरेल लगायतका १८ जना चढेको १ सय ५८ सिट क्षमताको जहाज आइतबार त्रिभुवन अन्र्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गरेको थियो । निगमले नयाँ जहाजको नाम सगरमाथा राखेको छ । विजनेस क्लास श्रेणीका ८ वटा र इकोनोमी श्रेणीका १ सय ५० वटा सिट रहेको  नयाँ जहाजलाई निगमले आफ्नो ह्यांगरमा पार्किङ गरेर हिन्दू विधिअनुसार पूजा गरी स्वागत गरेको छ ।
जहाज आगमनको तस्बिरहरु हेर्नुहोस ।
