​कोरियन वनको मूल्य बढ्यो, रियाल, दिर्हाम र रिंगिट कमजोर

काठमाडौं, चैत १३ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ७६ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ४२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५९ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४० पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ४८ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ३४ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ६६ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर ३ सय ४६ रुपैयाँ ६६ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४७ रुपैयाँ ६७ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७४ रुपैयाँ ४८ पैसा र विक्रिदर २ सय ७६ रुपैयाँ ०७ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
