शुक्रबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ २१ – नेपाल राष्ट्र बैंकले शुक्रबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७९ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५०  पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६६ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४० पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ १ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ८ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५५ रुपैयाँ ४३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८४ रुपैयाँ ७८ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
