नुवाकोट उद्योग वाणिज्य संघमा राजन श्रेष्ठको प्यानल विजयी

नुवकोट, पुस २७ – नुवाकोट उद्योग वाणिज्य संघको अध्यक्षमा राजन श्रेष्ठको प्यानल विजयी भएको छ । आठौं अधिवेशनले नयाँ नेतृत्व चयन गरेको हो ।

श्रेष्ठले ९ सय ९६ मत प्राप्त गर्नुभयो भने अध्यक्ष पदका अर्का उम्मेदवार वीरेन्द्रराज केसीले ६ सय ५२ मत प्राप्त गर्नुभयो ।

यस्तै प्रथम उपाध्यक्षमा ताराबहादुर कार्की, दितिय उपाध्यक्षमा ओमप्रकाश श्रेष्ठ, महासचिवमा उद्धव मुडवरी, सचिवमा कृष्णप्रसाद अधिकारी, कोषाध्यक्षमा राजेन्द्र श्रेष्ठ र प्रवक्तामा सन्तोष उप्रेती निर्वाचित हुनुभएको छ ।
