सुनचाँदीको भाउ बढ्यो

काठमाडौं, साउन २९ – सुनचाँदीको  भाउ लगातार उकालो लागिरहेको छ । गएको विहिबारदेखि सुनको भाउ लगातार बढीरहेको हो ।
विहिबार तोलामा ५२ हजार ७ सय रुपैयाँमा कारोबार भएको सुन त्यसयता लगातार बढेर मंगलबार ५४ हजार ३ सय रुपैयाँ पुगेको नेपाल सुन चाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
सोमबार सुनको भाउ तोलामा ५३ हजार ५ सय ५० रुपैयाँ थियो । हिजो कायम भएको भाउमा मंगलबार ७ सय ५० रुपैयाँले बढेको हो । यस्तै चाँदीको भाउ पनि बढेर तोलामा ८ सय ९० रुपैयाँ पुगेको छ । सोमबार चाँदी ८ सय ७० रुपैयाँमा कारोबार भएको थियो ।
