​बुधबारका लागि राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, कात्तिक ८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ६८ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८४ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६७ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६६ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २६ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४३ रुपैयाँ ४७ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४५ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७५ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २ सय ७६ रुपैयाँ ७३ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
