अाज दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, वैशाख १५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले अाज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ।  
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३० पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५ पैसा तोकेको छ। 
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ४ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २० पैसा तोकेको छ। त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ४३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ ९ पैसा रहेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
