शुक्रबार विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, असार ३१ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६२ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४७ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ०६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ १४ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ १२ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ११ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
