अरनिको यातायातले सिण्डिकेट गरेको भन्दै स्थानीयबासिन्दा संघर्षमा

सिन्धुपाल्चोक, पुष १२ - अरनिको यातायात सेवा समितिले सिन्टिकेट गरेको भन्दै दोलखा र सिन्धुपाल्चोकका बासिन्दाले भोलीदेखि अरनिको गाडी चल्न नदिने भएका छन् । सिन्धुपाल्चोकको थुमपाखरमा भेला भएका दोलखा र सिन्धुपाल्चोकका बासिन्दाले सामान्य विषयलाई लिएर अरनिको यातायात सेवा समितिले जहिले पनि गाडी वन्द गरी सर्वसाधारणलाई सास्ती दिएको भन्दै अरनिकोका बस चल्न नदिने निर्णय गरेका हुन् ।

 

बस चालकमाथि दोलखाको काभ्रेमा कुटपिट भएको भन्दै अरनिको यातायातले केहीदिनदेखि गाडी गरेको छ । चौतारा, तातोपानी, बाह्रविसे, चरिकोट, दोलखा, जिरी, मन्थली र काठमाडौबीचको यातायात सेवा बन्द हुँदा सर्वसाधारण नागारिकले निकै कठिनाई व्यहोरिरहेका छन ।
