सोमबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ १७ – नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५४ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २८ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ २२ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ३७ पैसा तोकेको छ। 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ७ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ ८२ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
