विदेशी मुद्रा सटही दर घट्याे

काठमाडौं, कात्तिक २४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार आज विदेशी मुद्राको सटही दर घरेको छ । आज एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५३ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३९ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९७ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १३ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ ४७ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४३ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ४९ पैसा र विक्रिदर ३ सय ५३ रुपैयाँ ४७ पैसा छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २ सय ८३ रुपैयाँ ७७ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
