पर्वतारोहण संघको चुनावमा ‘धाँधली’, ‘प्रमाण’कोरुपमा सीसीटीभी फुटेज सार्वजनिक (भिडियो)

मंगलबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरी शेर्पा समूहले वितरण गर्न बाँकी रहेका मतदाता परिचयपत्र संघका कर्मचारीहरुलाई दिएर फर्जी मतदान गराएको दाबी गरेको हो ।

सो समूहले सचिव पदका प्रत्यासी टीकाराम गुरुङलगायतले परिचयपत्रहरु पटक–पटक लगेको र गैरसदस्यहरुलाई दिएर भोट हालिएको सीसीटीभी फुटेजबाट प्रस्ट हुने पनि बताएको छ ।

शेर्पाले कर्मचारीहरुलाई आर्थिक प्रलोभनमा पारेको आरोपसमेत लगाए ।

पत्रकार सम्मेलनमा धाँधलीको प्रमाणकोरुपमा सीसीटीभी फुटेजसमेत प्रदर्शन गरिएको थियो ।

सो समूहले छानबिनका लागि निवेदनसमेत दिइसकेको पनि बताएको छ । उक्त निर्वाचनमा शान्तवीर लामाको समूहले जितेको थियो ।

भिडियो हेर्नुहोस्
