जापानले २६ करोड रुपैयाँ अनुदान दिने

काठमाडौं, बैशाख १७ - जापानले नेपालको कृषि क्षेत्रमा झण्डै २६ करोड रुपैयाँ अनुदान सहयोग गर्ने भएको छ । प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराइ र नेपाल भ्रमणमा रहेका जापानी विदेशमन्त्री कोईचिरो गेम्बाबीच बिहान भएको भेटवार्तामा सहयोग नेपालको कृषि क्षेत्रको बिकासमा खर्च गर्ने विषयमा कुराकानी भएको प्रधानमन्त्रीका प्रेस सल्लाहकार रामरिझन यादवले बताउनु भयो ।

 

उहाँका अनुसार सहयोगका विषयमा उपप्रधान तथा परराष्टमन्त्री नारायणकाजी श्रेष्ठ प्रकाश र गेम्बाबीच आजै हस्ताक्षर समेत भएको छ । 

त्यस्तै जापानले मतदाता परिचय पत्र व्यवास्थापनका लागि विभिन्न समाग्री दिने घोषणा पनि गरेको छ । प्रधानमन्त्री र जापानी मन्त्रीबीच नेपालको शान्ति प्रकृया, दुई देशबीचको सम्बन्ध लगायतका विषयमा पनि कुराकानी भएको छ । दुई दिने भ्रमणमा शनिवार मन्त्री कोईचिरो नेपाल आउनु भएको हो
