आज विश्व उपभोक्ता अधिकार दिवस

काठमाडौं, चैत २ – आज विश्व उपभोक्ता अधिकार दिवस । ‘हाम्रो पैसा हाम्रो अधिकारः वित्तीय सेवामा वास्तविक छनौटका लागि अभियान’ भन्ने नाराका साथ संसारभर मनाईदैछ । 

 

उपभोक्ता अधिकार र संरक्षणका बारेमा जनचेतना फैलाउन बिहीबार बिहान काठमाडौंमा र्‍याली निकालियो । उपभोक्ता अधिकारका क्षेत्रमा कृयाशिल संघ संस्थाहरुले उपभोक्ताको अधिकार सुनिश्चित गर्न तथा भएका कानूनको कार्यान्वयनका लागि सरकारलाई दवाव दिन विभिन्न कार्यक्रम गर्र्दै छन् । 

 

आवश्यक वस्तु तथा सेवाको अभाव र कम गुणस्तरको खाद्यान्न नेपाली उपभोक्ताका लागि चुनौति बनेका छन् ।
