​हिजोको तुलमा रियाल र दिर्हामको मूल्य कमजोर, मलेसियन रिंगिटको सटही दर स्थिर

काठमाडौं, माघ १२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ९८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १४ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०१ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७५ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६४ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ ४१ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५८ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर २ सय ८९ रुपैयाँ ८० पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
