बिहीबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ २० – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ६८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८४ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७१ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४५ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ९५ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ९ पैसा तोकेको छ।   
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ७ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५५ रुपैयाँ ९२ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८५ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
