​पुल्चोक साझाको डिजेल बेच्ने पम्पमा शिलबन्दी, पेट्रोलको भने खुल्ला

काठमाडौं, भदौ ६ - पेट्रोलियम पदार्थ बिक्री गर्दा ठगी गरेको भन्दै ललितपुर पुल्चोकको साझा पेट्रोल पम्प र कुमारीपाटीको महायान पेट्रोल पम्पमा सिलबन्दी गरिएको छ ।
आपूर्ति व्यवस्थापन तथा उपभोक्ता हित संरक्षण विभागले गरेको अनुगमनका क्रममा साझा र महायान पेट्रोल पम्पले ५ लिटर डिजेल बेच्दा ५० एमएल कम दिने गरेको पाइएपछि पम्पमा सिलबन्दी गरेको हो ।
डिजेल बेच्ने एउटा पम्पमा शिलबन्दी गरेको भएपनि साझाले शिलबन्दी नगरेका पम्पबाट अहिले पनि पेट्रोल र डिजेल बेचिरहेको छ ।
