रियाल र दिर्हामको मूल्य बढ्यो, रिंगिट कमजोर

काठमाडौं, माघ २८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ५६ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ २२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३८ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ९७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ १४ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ०८ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ २४ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४५ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ५० पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४२ रुपैयाँ २५ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४४ रुपैयाँ २५ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७२ रुपैयाँ ५३ पैसा र विक्रिदर २ सय ७४ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
