दिनार, रिंगिट, दिर्हामको मूल्य कमजोर

काठमाडौं, साउन २० – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ०७ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २३ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०५ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ७३ पैसा  र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ०१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ०७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३६ रुपैयाँ ४५ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ३८ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ६९ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर २ सय ७० रुपैयाँ ७८ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
