सातामा सुनको मूल्यमा कमी, चाँदीको वृद्धि

आइतबार तोलाको ५७ हजार ९०० रुपैयाँमा कारोबार भएको सुनको मूल्य शुक्रबारसम्म आइपुग्दा तोलामा ३०० ले घटेर तोलाको ५७ हजार ६०० रुपैयाँमा कारोबार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।

सोमबार तोलामा १०० ले बढेर तोलाको ५८ हजारमा कारोबार भएको सुनको मूल्यमा मंगलबार भने तोलामा २०० रुपैयाँले कमी आएको थियो ।

बुधबार पुनः तोलामा २०० ले ओरालो लागेको सुनको मूल्य शुक्रबारसम्म स्थीर रह्यो ।

यस्तै, आइतबार तोलाको ७४० रुपैयाँमा कारोबार भएको चाँदी शुक्रबारसम्म आइपुग्दा तोलामा ५ रुपैयाँले बढेर तोलाको ७४५ रुपैयाँमा कारोबार भएको महासंघले जनाएको छ ।
