सुजुकीले ल्यायो नयाँ वर्षमा यस्तो अफर !

काठमाडौं, पुस २५ – सुजुकीले ‘दिस् इयर गिफ्ट योर सेल्फ अ सुजुकी’ अफर ल्याएको छ । 
सुजुकीको चार पाङ्ग्रे सवारी साधन नेपालको लागि आधिकारिक विक्रेता तथा सिजी होल्डिङ्गको अटोमोटिभ डिभिजन सिजी मोटोकर्पले नयाँ वर्ष २०१८ योजना अन्तर्गत यो अफर ल्याएको हो ।
अफर अन्तर्गत उपभोक्ताले चार लाख ५० हजार रुपैयाँ सम्म नगद छुट, एक लाख रुपैयाँ सम्म सटही वोनस, एक लाख रुपैयाँ सम्मको स्क्र्याच कुपन, रोड ट्याक्स र रजिष्ट्रेशन निःशुल्क उपलब्ध गराउने  सिजी मोटोकर्पले  जनाएको छ ।
कम्पनीले अल्टो ८ सय, केटेन, वागनआर, सेलेरियो, स्विफ्ट, इग्निस, डिजायर, बलेनो, ब्रेजा, एसक्रस, सियाज, ओम्नीकार्गो, ओम्नीभ्यान र इकोलगायतका कार नेपाली बजारमा उपलब्ध गराएको छ ।
