कोरियामा कामदारको तलब १६.४ प्रतिशत बढ्ने

काठमाडौं, साउन १ - दक्षिण कोरियामा कामदारको तलव १६ दशमलव ४ प्रतिशत बढ्ने भएको छ । सन् २०१८ को जनवरीबाट लागु हुने गरि कामदारको तलव बढाउन ज्याला निर्धारण समितिले सिफारिस गरेको त्यहाँको सञ्चारमाध्यम योन्हाप न्युजले जनाएको छ । 
अहिले प्रतिघण्टा ६ हजार ४ सय ७० वन रहेकोमा जनवरिबाट ७ हजार ५ सय २० वन पुग्नेछ । तीन महिनाको छलफल पछि समितिले तलव निर्धारण गरेको हो । मजदुरका प्रतिनिधिले १० हजार वन बनाउनु पर्ने माग गरेका छन् । कोरियाका राष्ट्रपतिले २०२२ सम्ममा मात्रै न्युनतम तलब १० हजार वन पु¥याउने प्रतिवद्दता जनाउनुभएको छ । 
निर्धारित तलवको विषयमा सरकारको आधिकारीक धारणा आउन बाँकी छ ।
