समयमै बजेट ल्याउन चेम्बरको ध्यानाकर्षण

काठमाडौं, असार १० - नेपाल चेम्बर अफ कमर्सले राजनीतिक सहमति गरी समयमै बजेट ल्याउन एमाले अध्यक्ष झलनाथ खनालको ध्यानाकर्षण गराएको छ । चेम्बर अफ कर्मसको टोलीले आइतवार बिहान खनाललाइ भेट गरी बजेटमा दलीय सहमति जुटाउन आग्रह गरेको हो ।

 

बिश्बब्यापी आर्थिक मन्दीको प्रभाव नेपालमा पनि पर्न सक्ने भन्दै टोलीले खनाललाइ सचेत समेत गराएको चेम्बर अफ कमर्शका सचिब सन्तोष पाण्डेले जानकारी दिनुभयो । जबाफमा खनालले  बजेटमा सहमति जुटाउनका लागि अरु दललाइ पनि दबाब दिन आग्रह गर्नुभएको छ ।
