​रियाल, रिंगिट, दिर्हामको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, फागुन २५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ७१ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५४ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७१ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४६ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ५९ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ७४ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ७० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ७५ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४६ रुपैयाँ ३२ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४८ रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७५ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २ सय ७७ रुपैयाँ २४ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
