उज्यालोकर्मीलाई आर्थिक पत्रकारिता पुरस्कार

काठमाडौ, मंसिर १५ – नेपाल आर्थिक पत्रकार समाज सेजनले आफ्नो १६ औं बार्षिक उत्सवको अवसरमा उज्यालो सहकर्मी कमल पराजुली लगायत तीनजनालाई पुरस्कृत गरेको छ ।
सेजन आर्थिक पत्रकारिता पुरस्कारबाट विद्युतीय सञ्चार माध्यममा उज्यालोका पत्रकार पराजुली, छापातर्फ शिव सत्याल र लोकमणि राईलाई पुरस्कृत गरिएको हो ।
पुरस्कारको राशी जनही २५ हजार रुपैयाँ छ । पुरस्कार वितरण समारोहलाई सम्बोधन गर्दै अर्थसचिव शान्तराज सुवेदीले संविधानसभा चुनावमा १२ अर्ब रुपैयाँ खर्च भएको बताउनुभयो ।
