​मंगलबार रियाल र दिर्हामको मूल्य स्थिर

काठमाडौं, माघ ११ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०३ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६४ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ १७ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५८ रुपैयाँ १४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर २ सय ८९ रुपैयाँ ९९ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
