अरुण तेस्रोमा स्थानीयबासिन्दाले शेयर पाउने

संखुवासभा, कात्तिक ५ – लगानी बोर्डका कार्यकारी निर्देशक राधेस पन्तले अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजनामा स्थानीयबासिन्दाले पनि शेयर पाउने बताउनु भएको छ ।
संखुवासभा सदरमुकाम खाँदबारीमा बुधबार लगानी बोर्डले आयोजना गरेको पत्रकार सम्मलेलनमा कार्यकारी निर्देशक पन्तले ऊर्जा विकास सम्झौता (पिडिए) मा भारतीय कम्पनी सतलजले कति शेयर दिनेबारेमा उल्लेख गरिने बताउनुभयो ।
उहाँले बहुचचिर्त अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजना पिडिए भएको २ वर्षभित्रमा निर्माणको काम सुरु भैसक्ने बताउनुभयो ।
