देशको ८ स्थानमा क्रिकेट मैदान बनाइने

काठमाडौं, वैशाख १५ – युवा तथा खेलकुदका लागि २ अर्व २४ करोड रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरिनेभएको छ । जसमा देशका आठ स्थानमा क्रिकेट मैदान बनाउने देखि क्रिकेट, फुटवल लगायत खेल क्षेत्रको विकास गर्ने अर्थमन्त्रीले बताउनुभयो । फुटवल र क्रिकेटका अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता गर्ने बताइएको छ । 
त्यस्तै सूचना तथा सञ्चारको लागि ४ अर्व ५८ करोड विनियोजन गरिने भएको छ । साउनदेखि क्लिनफिड लागु गरिने भएकोे छ । 
त्यस्तै ठूला सडकमा अप्टिकल फाइवर विच्छाउने, वडा स्तरमा ब्रोडव्यान्ड इन्टरनेटको व्यवस्था गर्ने पनि उल्लेख गरिएको छ ।
