अब सबै सरकारी ठेक्कापट्टा एउटै वेबसाइटबाट

भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रमेश लेखकले आइतबार राजधानीमा आयोजित कार्यक्रममा एकल पोर्टलमा आधारित विद्युतीय खरिद प्रणाली ‘डब्लुडब्लुडब्लु डट बोलपत्र डट जीओभी डट एनपी’को उद्घाटन गरेका हुन् ।

यो पोर्टलको उद्घाटनसँगै सरकारले अब सबै सेवाको खरिद तथा ठेक्कापट्टा एकीकृतरुपमा यो प्रणालीबाट गर्ने बताइएको छ ।

कार्यक्रममा मन्त्री लेखकले यो प्रणालीको प्रयोगले सरकारी निकायहरुमा आर्थिक पारदर्शीताको सुनिश्चितता र आर्थिक अनुशासन कायम गर्दै सुशासनको प्रत्याभूति दिने विश्वास व्यक्त गरे ।
