‘कार्यकर्तालाई पैसा बाँड्नेखालको बजेट ल्याउने सरकारको तयारी’

काठमाडौं, जेठ १२ । नेपाली कांग्रेसका नेता डा. प्रकाशशरण महतले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली सरकारले ल्याउने बजेट जनतामुखी नहुने दाबी गरेका छन् ।बुधबार राजधानीमा आयोजित कार्यक्रममा उनले कार्यकर्तालाई पैसा बाँड्नेखालको बजेट ल्याउने तयारी सरकारले गरेको जिकिर गरे ।कार्यक्रममा राष्ट्र बैंकका पूर्वगभर्नर डा. तिलक रावलले वर्तमान सरकारले ल्याउने बजेट कार्यान्वयन गर्न मुस्किल हुने बताए ।नेपालको निर्भरता भारतसँग बढी भएकाले बजेट बनाउँदा भारतको नीति–नियमलाई पनि सुक्ष्मरुपमा विस्तृत विश्लेषण गर्नुपर्ने आवश्यक्ता उनले औंल्याए ।
