ग्याँसको मूल्य बढाउने तयारी

काठमाडौं, कात्तिक २३ – सरकारले ग्याँसको मूल्य बढाउने तयारी गरेको छ । लामो समयदेखि ग्यासमा घाटा सहदै आएको भन्दै सरकारले मुल्य बढाउने तयारी गरेको हो ।

 

नेपाल आयल निगमका कायम मुकायम कार्यकारी निदेर्शक सुरेश अग्रवालले घाटा अव धेरै थेग्न नसक्ने भएकाले आयोगले लागत मूल्य अर्थात किनेकै मूल्यमा ग्यास बेच्ने निष्कर्षमा पुगेको बताउनुभयो । त्यसका लागि अहिले कार्यविधि बन्दै गरेको अग्रवालको भनाई छ ।

तर सामान्य उपभोत्ताका लागि भने बढीमा पाँच सय रुपैयाँ अनुदानको व्यवस्था गरिने निगमले जनाएको छ ।  

अहिले निमगले प्रतिशिलिण्डर ५ सय ८ रुपैयाँ घाटा सहनु परेको जनाएको छ ।
