​बिहीबार रियाल, दिर्हाम र रिंगिटको मूल्य कमजोर

काठमाडौं, चैत ३ –नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ९३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०९ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९३ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६८पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ५५ पैसा र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १५ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २१ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४२ रुपैयाँ ६८ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४४ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७७ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २ सय ७९ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
