पुनर्निर्माणका लागि १ खर्व ४६ अर्व रुपैयाँ विनियोजन

काठमाडौं, जेठ १५ – भूकम्पपछिको पुनर्निर्माणका लागी बजेटले प्राथमिकतामा राखेको छ । पूनर्निर्माणका लागि १ खर्व ४६ अर्व रुपैयाँको बजेट बिनियोजन गरिएको छ । 
भूकम्प प्रभावितलाई दोस्रो र तेस्रो किस्ताको अनुदान वितरण सँगै गुनासो सम्बोधन गर्ने र प्रक्रिया सरलिकरण गरिने भएको छ । भत्केका घर, साँस्कृतिक सम्पदा र अन्य भौतिक संरचना निर्माणमा ढिलाई भैरहेको र अवको पुनर्निर्माणलाई नवर्निर्माणमा बदल्ने अर्थमन्त्री महराले बताउनुभयो । 
क्षतिग्रस्त सांस्कृतिक तथा पुरातात्विक सम्पदा पुनर्निर्माणका लागि बिशेष प्राथमिकता दिइनेछ । सम्पदा पुनर्निर्माणका लागि स्थानीय सामग्रीको प्रयोग र परम्परागत शैली नै अपनाइने भएको छ । स्थानीय तहमा आवश्यक प्राविधिकको व्यवस्था र सिपयूक्त जनशक्ति उत्पादन गर्ने कार्यक्रम संचालन हुने भएका छन् । जोखिमयूक्त क्षेत्र पहिचान गरी पुनर्निर्माणमा एकीकृत वस्तीहरूको निर्माणलाई प्राथमिकता दिइएको छ । यस्ता वस्तीमा खानेपानी, सडक, विद्यायल जस्ता पूर्वाधार तयार गरिनेछ । भत्केका विद्यालय २ वर्षमा निर्माण सम्पन्न गर्ने र सार्वजनिक भवन लैगिङक तथा अपाङगतामैत्री बनाइने उल्लेख छ ।
