​सोमबार रियाल, रिंगिट र दिर्हामको मूल्य स्थिर, वन र दिनार केही बढ्यो

काठमाडौं, फागुन २१ –  नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबार तोकेको रियाल, रिंगिट र दिर्हामको सटही दर सोमबार पनि घटबढ भएकाे छैन । कोरियन वन र दिनारको मूल्य भने आइतबारको तुलनामा केही पैसा बढेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ७३ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ५६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७२ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ६४ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ७९ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ६९ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४६ रुपैयाँ ८९ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४८ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७५ रुपैयाँ ७७ पैसा र विक्रिदर २ सय ७७ रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
