​दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, चैत २८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २९ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ०४ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ३३ पैसा तोकेको छ ।
यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २४ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ६० पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
