‘बजेटमा छुटेकोे विषय पूरक बजेटमा समेटिने’

मंगलबार राजधानीमा गरिएको साक्षात्कारमा पूर्वअर्थमन्त्री पुनले आगामी आर्थिक वर्षको बजेटमा छुटेको एकल महिला, समाजिक सुरक्षा एवं युवा स्वरोजगारको विषयलाई पूरक बजेटमा समावेश गरिने जनाएका हुन् ।

कर्मचारीले नियमितरुपमा पाइरहेको तलब–सुविधाहरु वृद्धि नहुनुमा आचारसंहिता प्रमुख कारण रहेको वर्षामान पुनले बताए ।

यस्तै, पूर्वाधार विकासका लागि बजेटमामात्र सीमित नभएर चीन सरकारको लगानी पनि भित्र्याउनुपर्नेमा पूर्व अर्थमन्त्री भरतमोहन अधिकारीले जोड दिए ।

हालै गरिएको ‘वन बेल्ड वन रोड’ सम्झौतामा उच्चस्तरीय समिति गठन गरी चीन सरकारसँग द्धिपक्षीय कुरा गर्नुपर्ने पनि उनले बताए ।
