अबैध गिट्टीसहित ७ ट्रिपर नियन्त्रणमा

बुटवल, बैशाख १४ – अबैध रुपमा भारत निकासी गर्न लागेको गिट्टीसहित ७ वटा टिप्परलाई रुपन्देहीको जिल्ला विकास समितिले भैरहवाबाट नियन्त्रणमा लिएको छ ।
लु १ ख  ४३६०  ना २ ख ४६६७ लु १ ख ३८८१, लु १ ख ३८६७, लु १ ख, ३८६८ लु १ ख ११५८ र लु १ख ३२८३ नम्बरका टिप्परलाई जिविसले भैरहवा भन्सार कार्यालय नजिकबाट नियन्त्रण लिएको हो ।
स्थानीय अनुगमन समितिले रुपन्देहीका नदीजन्य पदार्थ भारतमा निकासीमा बन्द गरेपनि केही क्रसर उद्योगले  अबैध रुपमा निकासी गरिरहेका सुचना पाएपछि जिबिसले अनुगमन बढाएको थियो ।
