साेमबार विदेशी मुद्राको सटही दर कति छ ?

काठमाडौं, चैत २२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ । कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २० पैसा रहेको छ ।
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ १६ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ३२ पैसा तोकेको छ । युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९५ पैसा । त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २६ पैसा ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५० रुपैयाँ २० पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
