बैशाखमा राजश्व संकलन ३७ प्रतिशत वढ्यो

काठमाडौं, जेठ २३ - चालु आर्थिक बर्षको बैशाख महिना सम्ममा राजश्व संकलन ३७ प्रतिशतले बढेको छ ।
बैशाख महिनासम्ममा ४६ अर्व ७४ करोड ५१ लाख रुपैयाँ संकलन भएको अर्थमन्त्रालयले जनाएको छ । बैशाख महिनामा मात्रै झण्डै २४ अर्ब राजश्व संकलन भएको छ ।
कर राजश्ववापत  १९ अर्व ९९ करोड ८२ लाख र गैर करतर्पm ३ अर्व ९८ करोड ५१ लाख रुपैयाँ संकलन भएको अर्थमन्त्रालयले जनाएको छ ।
त्यस्तै मूल्य अभिवृद्धि कर बापत ६७ अर्व ८७ करोड ९३ लाख रुपैयाँ संकलन भएको छ भने अन्तःशुल्कतर्पm २९ अर्व ७ करोड ५ लाख रुपैयाँ संकलन भएको छ ।
अर्थमन्त्रालयका अनुसार आयकर तर्फ ५१ अर्व ९५ करोड ६९ लाख संकलन भएको छ ।
