पुर्ण बजेट ल्याउने वातावरण बनाउन अर्थमन्त्रीको भेटघाट तीब्र

काठमाडौं, कात्तिक २१ – बजेटका विषयमा अर्थमन्त्री बर्षमान पुनले काँग्रेस सभापति सुशील कोइरालासँग छलफल गर्नुभएको छ । कोइरालालाई भेट्न महाराजगंज पुगेका अर्थमन्त्री पुनले राजनीतिक सहमति नभए पनि बजेटका लागि मात्रै भएपनि सहमति गर्न आग्रह गर्नुभएको थियो ।

 

भेटमा काँग्रेस सभापति कोइरालाले बजेटका लागि राजनीतिक सहमति आवश्यक भएकोमा जोड दिनुभएको छ । कोइरालाले आफू पनि मुलुक आर्थिक संकटमा नपरोस भन्ने पक्षमा रहेको भन्दै राजनीतिक सहमतिबाटै बजेट आउनेमा विश्वस्त रहेको बताएको अर्थमन्त्री पुनले जानकारी दिनुभयो ।
