विश्व विकास बैंकको नारायण शाखा उत्कृष्ट घोषित

चितवन, मंसिर १५ – विश्व विकास बैंकको नारायणगढ शाखा उत्कृष्ट शाखा घोषित भएको छ । पोखराको चिप्लेढुंगामा मुख्य कार्यालय रहेको बैंकको नारायणगढ शाखा उत्कृष्ट घोषित भएको हो ।

 

यो विश्व विकास बैंकको छैटौँ शाखा हो ।

बैंकको पाचौँ वार्षिक उत्सवको अवसरमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत समिर शेखर बज्र्राचार्यले नारायणगढ शाखालाई उत्कृष्ट शाखाका रुपमा घोषणा कदर पत्र र नगद १० हजार रुपैयाँका प्रदान गर्नुभएको छ । शाखाका वरिष्ठ सहायक ध्रुब पण्डितका अनुसार विश्व विकास बैंकका १० शाखा मध्ये नारायणगढ उत्कृष्ट बनेको हो ।
