आजको विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, कात्तिक २३ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४० पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ ४३ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३८ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ८२ पैसा र विक्रिदर ३ सय ५३ रुपैयाँ ८० पैसा छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ४५ पैसा र विक्रिदर २ सय ८४ रुपैयाँ ४ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
