सुनको भाउ घट्यो

काठमाडौ, असार १९ – सुनको भाउ मंगलवार फेरी घटेको छ । लगातार दोश्रो दिन पनि घट्दै सुनको भाउ तोलामा ५६ हजार ४ सय ५० रुपैंया कायम भएको छ । यो सोमबार भन्दा १ सय ५० रुपैंयाले कम हो ।

 

आन्तरिक बजारमा अफ सिजन शुरु भएको र डलर सस्तो भई भारतीय रुपैंया केही बलियो भएकाले सुनको भाउ घटेको सुनचाँदी व्यवसायी संघका अध्यक्ष तेजरत्न शाक्यले जानकारी दिनुभयो ।

चाँदीको भाउ भने बढेको छ । सोमबार भन्दा ५ रुपैंया महंगो भई मंगलवार चाँदी १ हजार २० रुपैंया तोलामा किनबेच भईरहेको सुनचाँदी व्यवसायी संघले जनाएको छ ।
