विहिबारको विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, चैत १८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा रहेको छ । कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २४ पैसा रहेको छ ।
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ १ पैसा तोकेको छ । युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा । त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २९ पैसा ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५० रुपैयाँ ६७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ७८ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
