बुधबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, वैशाख २२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ७ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २४  पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९८ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ९३ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८ पैसा तोकेको छ। 
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ २७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ७९ पैसा रहेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
