विदेशी मुद्राकाे अाइतबारकाे विनिमय दर

काठमाडौं, माघ २३ – नेपाल राष्ट्र बैंकले अाइतबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८१ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६७ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ २६ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५४ रुपैयाँ २३ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८४ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २ सय ८६ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
