पर्वत उद्योग वाणिज्य संघमा सदस्यकै तादाबन्दी

पर्वत, फागुन १४ – पर्वत उद्योग बाणिज्य संघको असन्तुष्ट समुहले संघको कार्यालयमा तालाबन्दी गरेको छ । नवनिर्वाचित कार्यसमितिको पदस्थापन कार्यक्रम शुरु हुने बेला असन्तुष्ट समुहले संघको सभाहलमा तालाबन्दी गरेको हो । नवनिर्वाचित कार्यसमितिले प्रथम उपाध्यक्ष लगायतका पद विभाजन गर्दा आफुलाई निषेध गरेको भन्दै विजयी ६ जना सदस्य र निर्बाचनमा पराजित समुहले तालाबन्दी गरेको हो । 

 

यसैबीच तालाबन्दी गर्ने क्रममा समाचार संकलन गर्न पुगेका उज्यालो सहकर्मी दुर्गाप्रसाद शर्मालाई तालाबन्दी गर्ने समुहले दुब्र्यबहार गरेको छ । शर्मामाथि भएको दुब्र्यबहारको नेपाल पत्रकार महसंघ केन्द्रीय समिति, नेपाल पत्रकार महासंघ पर्वत, प्रेस चौतारी पर्वत र क्रान्तिकारी पत्रकार संघ पर्वतले बिज्ञप्ती निकालेर बिरोध जनाएका छन् ।
