वजेटबारे उद्योगी ब्यवसायी आज पनि छलफलमा

काठमाडौ, असार १८ – बजेटमा सहमति कायम गर्न लागि सोमबार पनि उद्योगी व्यवसायीले भेटवार्तालाई निरन्तरता दिने दिएका छन् । उद्योगी व्यवसायी र एकीकृत नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डबीच सोमबार विहानै भेटवार्ता भइरहेको छ ।  

 

नेपाल उद्योग बाणिज्य महासंघको नेतृत्वको टोलीले बजेट ल्याउन पहल गर्न तथा वातावरण बनाउन आग्रह गर्ने  महासंघका उपाध्यक्ष प्रदीपजंग पाण्डेले जानकारी दिनुभयो । यसअघि महासंघको टोलीले प्रधानमन्त्री, अर्थमन्त्री र राजनीतिक दलका शिर्ष नेतालगायतसंग भेटवार्ता गरेर समयमै बजेट ल्याउन आग्रह गरेको थियो ।
