सिप्रदिका २४ ओटा सर्भिस सेन्टरमा निःशुल्क सेवा र छुट सुविधाहरु सन्चालन

काठमाडौं, मंसिर ७ । सिप्रदि ट्रेडिङ प्रालिले मुलुकभरका आफ्ना २४ ओटा सर्भिस सेन्टरहरुमा निःशुल्क सेवा तथा अरु छुट सुविधाहरु सन्चालन गरेको छ ।

सिप्रदिले टाटा मोटर्सको ‘ग्लोबल सर्भिस क्याम्प’को अवसर पारेर नेपालभरका आफ्ना सर्भिस सेन्टरहरुमा ग्राहकहरुका लागि निःशुल्क र छुट योजना सन्चालन गरेको हो ।

सिप्रदिले मंसिर ६ देखि ८ गतेसम्म सन्चालन हुने उक्त ‘क्याम्प’मा सम्पूर्ण टाटा कमर्सियल गाडीहरुका लागि निःशुल्क सर्भिसको साथमा अरु विविध सुविधाहरु प्राप्त गर्ने जनाएको छ ।

त्यस अवसरमा फ्यूल इन्जेक्सन पम्प, ब्याट्री, टायर, तथा अन्य एन्सिलरी सप्लायर्सहरुले पनि आफ्नो स्टल राखेर ग्राहकहरुलाई प्रत्यक्ष सेवा प्रदान गर्ने जनाइएको छ ।

तीन दिनमा ३००० भन्दा बढी गाडीको सर्भिस गरी ग्राहकलाई प्रत्यक्ष सेवा प्रदान गर्ने उद्देश्य कम्पनीको रहेको छ ।

उक्त क्याम्पमा प्राप्त हुने सेवा तथा सुविधाहरु यस्ता छन्सर्भिस चार्ज                                                  निःशुल्कब्याट्री तथा इलेक्ट्रिकल चेकअप                        निःशुल्कफ्यूल इन्जेक्सन पम्प (FIP) चेकअप                 निःशुल्कआँखा तथा साधारण स्वस्थ्य जाँच                     निःशुल्कचालकहरुका लागि तालिम                               निःशुल्कएचआइभी/एड्स जनचेतना तालिम                    निःशुल्क म्याक लुब्रिकेन्टस् २०% छुट टाटा जेन्यूइन स्पेयर पार्टसमा १०% छुटउत्कृष्ट माइलेज अवार्डप्रत्येक दिन मोबाइल जित्ने अवसर । प्रत्येक गाडीलाई आकर्षक उपहार । नयाँ मोडेलका टाटा गाडीहरुको प्रर्दशनी, जानकारी र बम्पर उपहारमा ४० इन्च एलइडी टीभी जित्ने अवसर । सहभागी ग्राहकहरुका लागि खाजाको साथमा अन्य विविध मनोरन्जनका कार्यक्रमहरु ।
