बुधबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, असार १५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ९० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ७६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९२ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५१ पैसा विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६७ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ५९ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ७४ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५८ रुपैयाँ ७६ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८७ रुपैयाँ २५ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
