​हिजोको तुलनामा शनिबार रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत मुद्राको मूल्य महँगो

काठमाडौं, माघ १ – नेपाल राष्ट्र बैंकले शनिबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ ०२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १८ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ९० पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०६ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ८० पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ५२ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ ३९ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५८ रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ७२ पैसा र विक्रिदर २ सय ९० रुपैयाँ ३१ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
