​आइतबारका लागि राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, वैशाख ९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १४ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ०७ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २२ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ८७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ९२ पैसा रहेको छ । कुवेती दिनार एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ५५ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५३ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ ।
बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७९ रुपैयाँ ८० पैसा र विक्रिदर २ सय ८१ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
