दुवईमा ‘बिग सेल’ मेला, सय वटा ब्राण्डका सामानमा ८० प्रतिशत छुट

चैत १४ – दुवईमा  आउँदो मार्च ३० अर्थात चैत १७ गते बिहीबारदेखि बिग सेल मेला लाग्ने भएको छ । मेलामा एक सय वटा ब्राण्डका सामानहरुमा ८० प्रतिशत छुट दिइने छ । 
दैनिक उपभोग्य सामग्रीदेखि जुत्ता चप्पल, डिजाइन गरिएका लत्ता कपडा, कस्मेटिक लगायतका सामानहरु मेलामा राखिने छन् । दुवईको वल्र्ड ट्रेड सेन्टरका तीन वटा हलमा मेला हुँदैछ । हलहरु विहान ११ बजेदेखि राति ११ बजेसम्म खुल्ला रहने छन् ।
युएईका जुत्ता चप्पल र कपडाको अन्तर्राष्ट्रिय बजार ठूलो छ । दुवई फेस्टिभल एण्ड रिटेल स्ट्याविलिस्टमेन्ट र दुवई पर्यटन विभागले संयुक्त रुपमा मेलाको अयोजना गरेको हो । मेला तीन दिनसम्म चल्ने छ ।
