आर्थिक वृद्धि आठ वर्षयताकै न्यून, आम्दानी ३ सय ७३ रुपैयाँले मात्रै बढ्यो (सर्वेक्षण सहित)

काठमाडौं, असार २८ – देशको आर्थिक बृद्धिदर आथ वर्षयताकै सबैभन्दा कम देखिएको छ । कृषि र गैरकृषि क्षेत्रको उत्पादन गिरावट तथा भूकम्पले पुर्याएको क्षतिको कारण बृद्धिदर ३ दशमलव ०४ प्रतिशतमा सीमित हुने देखिएको हो ।
सरकारले लक्ष्य गरेभन्दा आधा मात्र आर्थिक बृद्धि हुने सर्वेक्षणले देखाएको छ । सर्वेक्षणले चालु आर्थिक वर्षमा नेपालीको मासिक आम्दानी ३७३ रुपैयाँले मात्र बढेको देखाएको छ ।
अर्थमन्त्री डा. रामशरण महतले आइतबार संसदमा प्रस्तुत गर्नुभएको आर्थिक सर्वेक्षणको पूरा विवरण हेर्न यहाँ जानुहोस् ।
