रियाल, दिर्हाम, रिंगिटको मूल्य कमजोर, कोरियन वनको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, माघ १८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ०५ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २१ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०२ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ६२ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ७८ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ र विक्रिदर २६ रुपैयाँ १६ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३८ रुपैयाँ ४६ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४० रुपैयाँ ४६ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ६९ रुपैयाँ ०६ पैसा र विक्रिदर २ सय ७० रुपैयाँ ६५ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
