मुस्ताङका पर्यटन व्यवसायी ताते (भिडियो रिपोर्ट)

प्रदीप पौडेल (इमेज)लोमाङथाङ (मुस्ताङ), जेठ २० । हिमालपारीको जिल्ला मुस्ताङको उपल्लो भेगको पर्यटन प्रवद्र्धन गर्न व्यवसायीले पहल थालेका छन् ।प्राकृतिक सौन्दर्यले भरिएको मुस्ताङको प्रचार–प्रसारका साथै वैकल्पिक पदयात्राको मार्ग निर्माण गर्न व्यवसायीहरुले माग गरेका छन् ।मुस्ताङको उपल्लो भेगको पर्यटन प्रवद्र्धन गर्न व्यवसायीहरुले पहल थालेका हुन् ।यसका उनीहरुले लागि स्थानीयसँग अन्तरक्रिया र पर्यटकहरुलाई कसरी बसाइँ लम्ब्याउन सकिन्छ भन्नेबारेमा छलफलसमेत गरेका छन् ।उपल्लो मुस्ताङको प्राकृति सौन्दर्यलाई बचाइराख्न वैकल्पिक पदयात्राको मार्ग निर्माण गर्न उनीहरुले माग गरेका छन् ।उपल्लो मुस्ताङ क्षेत्रलाई राज्यले अर्धनिषेधित क्षेत्रकोरुपमा राखेको छ । त्यहाँ जाँदा विदेशी पर्यटकले थप ५ सय अमेरिकी डलर शुल्क तिर्नुपर्छ ।पोखरा र काठमाडौंका व्यवसायीले यो शुल्क हटाउन सके थप विदेशी उपल्लो मुस्ताङ जाने दाबी गर्दै आएका छन् । तर, पर्यटन व्यवसायीहरुले भने त्यसलाई कायम राख्नुपर्ने बताएका छन् ।सोही शुल्कमा पर्यटकको समयावधि थप्न पोखरा पर्यटन पुनर्जागरण समितिका संयोजक गणेशबहादुर भट्टराई बताउँछन् । एक रिपोर्ट (भिडियो हेर्नुहोस्) ।
