सनराईज बैंकको शाखा खुसिबुमा

शाखा कार्यालयको आइतबार संचालकहरु तथा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रत्नराज बज्राचार्यको उपस्थितिमा नेपाल राष्ट्र बैंक, बैंक तथा वित्तीय संस्था नियमन विभागका कार्यकारी निर्देशक नारायण प्रसाद पौड्यालले उद्घाटन गरेका हुन् ।

बैंकले अत्याधुनिक बैंकिङ्ग सेवाहरु लगायत छिटो र सुलभ सेवा ग्राहकहरू समक्ष पु¥याउने उद्देश्यले उक्त शाखा स्थानान्तरण गरेको जनाएको छ ।

यस शाखाबाट ग्राहकहरुलाई लकर सेवा समेत उपलब्ध गराएको बैंकले जनाएको छ । नयाँ शाखा उद्घाटनको अवसरमा यस शाखामा २०७४ बैशाख २७ गतेसम्म लकरको वार्षिक भाडा दरमा ५०५ छुटको व्यवस्था गरिएको पनि जनाइएको छ ।

हाल सन्राइज बैंकले नेपाल अधिराज्यभर ६८ वटा शाखा र ७७ वटा एटिएमद्वारा ग्राहकहरुलाई बैंकिङ्ग सेवाहरु प्रदान गर्दै आएको जनाएको छ ।

बैंकले निकट भविष्यमा काठमाडौंको घट्टेकुलो, झापाको बुधबारे, सुर्खेतको विरेन्द«नगर तथा मकवानपुरको हेटौंडामा शाखा स्थापना गर्ने पनि जनाइएको छ ।
