आजको विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, चैत ८ – नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३१ पैसा छ भने युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ २० पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ३५ पैसा तोकेको छ । त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १६ पैसा रहेको छ ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ ७५ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
