सुनको भाउ बढ्यो

काठमाडौं, माघ ४ – हप्ताको पहिलो दिन आइतबार सुन चाँदीको भाउ बढेको छ । सुन तोलामा ५ सय रुपैयाँले बढेर ५३ हजार ८ सय रुपैयाँ पुगेको छ ।
शुक्रबार सुनको भाउ तोलामा ५३ हजार ३ सय रुपैयाँ थियो । माघ लागेपछि सुनको भाउ तोलामा १६ सय रुपैयाँले बढिसकेको छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सुन महंगो हुँदा नेपाली बजारमा पनि भाउ बढेको सुनचाँदी व्यवसायी तेजरत्न शाक्यले बताउनुभयो ।
उहाँका अनुसार सुनको भाउ अझै बढ्ने सम्भावना छ ।  चाँदी पनि आइतबार तोलामा २० रुपैयाँले बढेको छ । चाँदी तोलामा ७ यसय ४० रुपैयाँमा कारोबार भैरहेको छ ।
