आइफोन किन्दा निःशुल्क चाँदीको सिक्का र लक्की ड्रमार्फत स्कुटर जित्ने मौका

काठमाडौं, भदौ २२ – नेपालका लागि एप्पलको आधिकारिक विक्रेता जेनेरेसन नेक्स्ट कम्यूनिकेसन्स प्रालिले दसैंँ तिहारको लागि बिभिन्न अफर घोषणा गरेको छ । ग्राहकले हरेक आइफोनको खरिदमा चाँदीको सिक्का उपहार प्राप्त गर्न सक्ने कम्पनीले जनाएको छ । कम्पनीका अनुसार दसैैँ र तिहारको अवसर पारेर म्याकबुकहरुकोे खरिदमा विशेष छुट पनि प्राप्त गर्न सकिनेछ ।
हरेक महिना एकजना भाग्यशाली बिजेताले लक्की ड्रमार्फत स्कुटर जित्न सक्नेछ भने प्रत्येक आइफोन÷म्याकबुकको खरिदमा, ग्राहकहरुले प्लाटिनम होटलमा निःशुल्क डिनर टिकट प्राप्त गर्नेछन् । यो अफरमा सहभागी हुनका लागि, ग्राहकहरुले वेबसाइटमा आइएमइआइ नम्बर दर्ता गर्नुपर्ने कम्पनीले जनाएको छ ।
दसैँ र तिहारको अवसरका लागि फोन सेटको मूल्य (रुपैयाँमा) यस्तो छ :

आइफोन ५एस :३२,५००
आइफोन एसइ १६जीबी :३८,०००
आइफोन एसइ ६४जीबी :४४,०००
आइफोन ६ ३२जीबी :४२,५००
आइफोन ६ १२८जीबी :५५,०००
आइफोन ६एस ३२जीबी :६५,०००
आइफोन ७ ३२जीबी : ७०,०००
आइफोन ७ १२८जीबी : ९५,५००
आइफोन ७ २५६जीबी : ९५,५००
आइफोन ७प्लस ३२जीबी : ८५,०००
