​रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, मंसिर २९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ७१ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५७ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७४ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४८ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ४५ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५२ रुपैयाँ ७२ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५४ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८५ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर २ सय ८७ रुपैयाँ १९ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
