लोडसेडिङ अब दिनको १२ घण्टा (तालिकासहित)

काठमाडौं, पुस १० नेपाल विद्युत प्राधिकरणले वुधवारदेखि लागु हुने गरि लोड सेडिङ बढाएको छ । 

नयाँ तालिका अनुसार अबदेखि दिनको १२ घण्टा लोडसेडिङ हुने छ । यसअघि दैनिक १० घण्टा लोडसेडिङ हुने भनिए पनि प्राधिकरणले १२ घण्टासम्म नै लोडसेडिङ गर्दै आएको थियो । प्

रधानमन्त्री डाक्टर बाबुराम भट्टराईले दैनिक १२ घण्टाभन्दा बढी लोडसेडिङ नगर्न यसअघि नै प्राधिकरणलाई निर्देशन दिनुभएको थियो । तर पुस मध्यमै दैनिक १२ लोडसेडिङ हुन थालेकाले यो अझै बढ्ने अनुमान छ

प्राधिकरणले मंगलवार जारी गरेको तालिका डाउनलोड गर्नुहोस ।
