बिहीबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, असार ९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ७३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७६ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५० पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ७२ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ८६ पैसा तोकेको छ।   
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५७ रुपैयाँ ८७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८५ रुपैयाँ ७५ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
