सुनचाँदीको भाउ घट्यो

काठमाडौ, असार १३ – मंगलवार एकै दिन तोलामा ८ सय रुपैँयाले बढेको सुनको भाउ बुधवार केहि घटेको छ । सुन बुधवार तोलामा २ सय रुपैंयाले घटेर ५७ हजार २ सय रुपैँयामा कारोबार भइरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी संघले जनाएको छ ।

 

बुधवार अन्तराष्ट्रिय बजारमा झण्डै १० डलर घटेकाले नेपाली बजारमा पनि सुनको भाउ ओरालो लागेको संघका अध्यक्ष तेजरत्न शाक्यले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सुन प्रति औँस १५ सय ७३ डलर छ । मंगलवार १५ सय ८४ डलर थियो ।

यस्तै बुधवार चाँदीको भाउ पनि तोलामा १० रुपैयाँ घटेको छ । चाँदी तोलामा १ हजार ३० रुपैँयामा किनबेच भइरहेको छ ।
