बुधबार विदेशी मुद्राको सटही दर कति छ ?

काठमाडौं, चैत १७ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ । कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३० पैसा रहेको छ ।
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ५३ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ६८ पैसा तोकेको छ । युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४ पैसा । त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १५ पैसा ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
