एप्पल वर्ल्डमा मोबाइलमा किन्दा ६० प्रतिशतसम्म छुट

काठमाडौं, असोज १ – दसैं र तिहारको अवसरमा एप्पल वर्ल्ड मोबाइल सोरुमले ‘अफर भित्र पनि मेगा अफर’को योजना ल्याएको छ । दरबारमार्ग स्थित मर्कन्टायल प्लाजामा रहेको मल्टिब्राण्ड मोबाइल सोरुम एप्पल वर्ल्डले मोबाइल खरिद गर्ने ग्राहकलाई हात खाली नजाने उपहारका साथमा विभिन्न बम्पर उपहार दिने योजना ल्याएको हो । 
मोबाइल खरिदकर्ताले हरेक मोबाइलको खरिदमा हातखाली नजाने उपहार पाउने छन् भने सुनचाँदीको सिक्कासमेत पाउन सक्नेछन् । मोबाइलका मोडल हेरि ६० प्रतिशतसम्म छुट पाइने एप्पल वर्ल्डमा बम्पर उपहार स्वरुप एकजनाले ‘R15, एकजनाले ‘आइफोन ८’ र एकजनाले ‘मलेसिया र सिंगापुरको टुर’ लक्की ड्र मार्फत पाउने छन् ।
हरेक मोबाइलको खरिदमा मोबाइल, पावर बैंक, सेल्फी स्टिक, एअरफोन, टेम्पट ग्लास, सुनचाँदीको सिक्का, टिसर्टलगायत विभिन्न उपहारहरू प्राप्त गर्न सक्ने एप्पल वर्ल्ड मोबाइलका म्यानेजर निराजनमल्ल ठकुरीले जानकारी दिनुभयो ।
