​मंगलबार रियाल, रिंगिट, दिर्हाम लगायतका विदेशी मुद्रा स्थिर

काठमाडौं, भदौ ६ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०५ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ०२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ८६ पैसा  र विक्रिदर २४ रुपैयाँ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ८ रुपैयाँ ९६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ०१ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३९ रुपैयाँ छ भने विक्रिदर ३ सय ४० रुपैयाँ ९९ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ७१ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २ सय ७२ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
