शुक्रबार विदेशी मुद्राको सटही दर कति छ ?

काठमाडौं, चैत १९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले शुक्रबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ३४ पैसा रहेको छ । कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १९ पैसा रहेको छ ।
मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ७ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ २३ पैसा तोकेको छ । युएई दिरहम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ७८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९४ पैसा । त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३३ पैसा ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५० रुपैयाँ ९ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
