सुनचाँदीको भाउ घट्यो

काठमडौं, जेठ २६ – हप्ताको पहिलो दिन आइतबार सुन चाँदीको भाउमा गिरावट आएको छ ।
आइतबार सुनको भाउ ८ सय रुपैयाँले घटेको छ भने चाँदीको भाउ २२ रुपैयाँले घटेको नेपाल सुन चाँदी व्यवसयी महासंघले जनाएको छ ।
आइतबार सुन तोलामा आज ५१ हजार ७ सय रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको महासंघले जनाएको छ । शुक्रबार तोलामा ५२ हजार ५ सय रुपैयाँ थियो ।
अन्तराष्ट्रिय बजारमा सुनको भाउमा उतार चढाव आएकाले नेपाली बजारमा पनि भाउ घटबढ भएको महासंघको भनाई छ ।
यस्तै चाँदी आइतबार तोलामा ८ सय ५५ रुपैयाँमा किनबेच भइरहेको छ । शुक्रबार तोलामा ८ सय ७७ रुपैयाँ थियो ।
