लोडसेडिङ्ग हप्ताको ४९ घण्टा (तालिका सहित)

काठमाडौं, जेठ १८ - नेपाल विद्युत प्राधिकरणले शुक्रवारदेखि लागु हुने गरी लोडसेडिङ्गको समय घटाएको छ । यअसघि हप्तामा ५६ घण्टा हुँदै आएको लोडसेडिङ्ग शुक्रवारदेखि भने हप्तामा ४९ घण्टा हुने नेपाल विद्युत प्राधिकरणले जनाएको छ । नदीहरुमा पानीको बहाव बढ्दै गएको र विद्युत चुहावट नियन्त्रणको काम पनि प्रभावकारी हुँदै गएकाले विद्युत उत्पादन बढेका कारण लोडसेडिङ्गको समय घटाउन सकिएको प्राधिकरणले जनाएको छ ।

 

प्राधिकरणले विहीवार सार्वजनिक गरेको तालिका अनुसार अबदेखि हप्तामा एक दिन एकैपटक ५ घण्टा  तथा अरु ५ दिन दैनिक २ पटकमा ६ देखि ८ घण्टासम्म लोडसेडिङ्ग हुने छ ।


लोडसेडिङ्ग तालिका
