सरकार पेट्रोलियम ब्यवसायीसँग झुक्यो

काठमाडौं, चैत २३ – सरकारले गएको फागुन ३० गते जारी गरेको पेट्रोलियम तथा ग्यास कारोबार नियमन आदेश तत्कालका लागि स्थगित गरेको छ । पेट्रोलियम व्यवसायीसँग भएको वार्तामा सरकारले आदेश तत्कालका लागि स्थगित गर्ने सहमति गरेको हो ।

पेट्रोलियम व्यवसायमा ‘सिन्डिकेट’ लादेर एकाधिकार जमाइरहेका व्यवासायीमाझ सरकार झुकेको हो ।

सरकारले आदेश स्थगित गर्ने सहमतिसँगै व्यवसायीले आन्दोलन सबै कार्यक्रम फिर्ता लिएका छन् ।

निजी क्षेत्रलाई पनि पेट्रोलियम कारोबार गर्ने बाटो खोल्ने गरी आएको आदेशको पेट्रोलियम व्यवसायीले विरोध गर्दै आएका थिए ।
