बुधबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ १२ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ७९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ९५ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ८१  पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५६ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ३३ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ११ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५७ रुपैयाँ ४७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८६ रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
