सोमबारदेखि हप्ताको ४० घण्टा लोडसेडिङ (तालिका सहित)

काठमाडौं, मंसिर १६ – नेपाल विद्युत प्राधिकरणले सोमबारदेखि हप्ताको ४० घण्टा लोडसेडिङ गर्ने भएको छ । प्राधिकरणले शुक्रबार एक सुचना निकाली सोमबारदेखि दिनको दुई पटकका दरले हप्तामा ४० घण्टा लोडसेडिङ गर्ने जानकारी दिएको हो । 

 

नयाँ तालिका अनुसार हप्तामा ५ दिन ६–६ घण्टा र २ दिन ५–५ घण्टा लोडसेडिङ हुने छ । मस्र्याङ्दी जल विद्युत केन्द्रमा आवश्यक मर्मत गर्नु पर्ने भएकाले र नदीहरुमा पानीको बहाव पनि घटेकाले विद्युत् उत्पादन कम भएको भन्दै लोडसेडिङ्गको समय बढाउनु परेको प्राधिकरणले जनाएको छ । 

 

प्राधिकरणले ४० देखि ५० प्रतिशत विद्युत चुहावट हुने ठाउँमा तालिकाभन्दा २ घण्टा बढी र ५० प्रतिशत भन्दा बढी चुहावट हुने फिडरमा दैनिक ३ घण्टा बढी लोडसेडिङ गर्ने छ । यस्तै हेटौंडा बिरगञ्ज ६६ केभी औद्योगिक फिडरहरुमा दिउँसो १२ बजेदेखि बेलुकी ६ बजेसम्म, ११ केभी र ३३ केभीबाट विद्युत सप्लाई भएका औद्योगिक फिडरमा राती १० बजेदेखि भोलीपल्ट बिहान ४ बजेसम्म लोडसेडिङ हुने छ । 

लोडसेडिङको तालिका
