ग्याँस सिलिण्डर विस्फोट हुँदा १ को मृत्यु

सुनसरी, मंसिर २२ - खाना पकाउने ग्याँसको सिलिण्डर बिस्फोट हुँदा  सुनसरीमा एक जनाको ज्यान गएको छ भर्ने अर्का एक जना घाइते भएका छन् । रेगुलेटरबाट ग्याँस लिक भइ सल्किएको आगोबाट ग्याँसको सिलिण्डरन बिस्फोट हुँदा इटहरी–६ का रामस्वरुप मण्डलको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।

 

विस्फोटमा गम्भीर घाइते भएका मण्डलको उपचारको क्रममा धरान स्थित विपि कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा ज्यान गएको इलाका प्रहरी कार्यालय इटहरीका प्रहरी साहयक निरीक्षक बिनोद श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । ग्याँस बिस्फोटमा परी मण्डलका छोरा २६ वर्षिय जितन घाइते हुनु भएको छ । घाइते जितनको विपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा उपचार भइरहेको छ  ।
