अभावको मौका छोपी खाना पकाउने ग्यास लुकाउने पक्राउ

ललितपुर, फागुन ५ – बजार अनुगमन टोलीले खाना पकाउने ग्यास लुकाउने एक जनालाई ललितपुरको ज्वागलबाट पक्रेको छ । वाणिज्य विभागको अगुवाइमा अनुगमन टोलीले ज्वागलको ज्वागल ग्यास विक्रि डिपोका सञ्चालकलाई पक्रेको हो । 

 

ग्यास डिपोका सञ्चालक दान बहादुर श्रेष्ठकी श्रीमतीलाई प्रहरी मार्फत जिल्ला प्रशासन  कार्यलयमा बुझाएको वाणिज्य विभागका कायममुकायम निर्देशक शंकर पौडेलले जानकारी दिनुभयो । १८ वटा ग्यास लुकाएर राखिएको फेला परेकाले ग्यास स्थानिय उपभोक्तालाई विक्रि गरिएका निर्देशक पौडेलले जानकारी दिनु भयो ।  

 

डिपोमा नेपाल ग्यास र एसटिसि ग्यास लुकाएको भेटिएको थियो ।
