वित्तीय संस्था कर्मचारी संघमा भट्टराई

काठमाडौं, असार २४ – नेपाल वित्तिय संस्था कर्मचारी संघ, नागरिक लगानी कोष कर्मचारी युनियन गठन गरिएको छ ।
युनियनको अध्यक्षमा पुरुषोत्तम भट्टराई चयन हुनुभएको छ ।
समितिको उपाध्यक्षमा गणेश ढुंगेल, सचिवमा देव गुरागाईं, कोषाध्यक्षमा धनुप्रसाद कुर्इंकेल रहेका छन् ।
सदस्यहरुमा मोहनकुमार थापा, राजु भुर्तेल, श्यामलाल श्रेष्ठ, तिर्थ थापा र रामेश्वर मिश्र चयन भएका छन । नवनियुक्त अध्यक्ष भट्टराईले कोषमा देखिएको विद्यमान समस्या र कर्मचारी हकहितमा युनियनले काम गर्ने बताउनुभयो ।
