​राष्ट्र बैंकले तोकेको रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, पुस १४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ ०२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १८ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ९० पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०७ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ८१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ४३ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ०५ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५५ रुपैयाँ ७६ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५७ रुपैयाँ ७२ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ७३ पैसा र विक्रिदर २ सय ९० रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।  
।
