एक वर्षभित्र पाँच वटा ट्रेकिङ रुट तयार

काठमाडौं, असोज २७ – एक बर्षभित्र पाँच वटा ट्रेकिङ रुट तयार भएका छन् । एक बर्षमा पाँचवटा ट्रेकिङ रुट तयार भएको र राष्ट्रिय अन्तराष्ट्रिय रुपमा प्रचार प्रसारमा लागेको ट्रेकिङ एजेन्सी एसोसियसन अफ नेपाल टानका महासचिव मोहन लम्सालले जानकारी दिनुभयो ।

 

ताप्लेजुङ हुँदै ओलाङचुङगोला—तुम्लिङटारको लुम्बा सुम्बा पास, रुवी भ्याली ट्रयाक, तल्लो मनास्लु, डोल्पो सर्किट, गुरिल्ला ट्रायल ट्रेकिङ रुट तयार भएको महासचिव लम्सालले उज्यालोलाइ जानकारी दिनुभयो ।

मुगुको रारातालबाट हुम्ला जुम्ला हुदै जाने २१ दिनको ट्रेकिङ रुटका लागि पनि प्रकृया सुरु भएको छ । रुट खोल्न झण्डै ७० लाख रुपैयाँ खर्च भएको महासचिव लम्सालले बताउनुभयो ।
