बिहीबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, जेठ ६ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ३४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५१  पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २४ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ५४ पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ६ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ ७४ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ३२ पैसा रहेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
