बिहीबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर के छ ?

काठमाडौं, असार २ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ५६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७२ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ४२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५९ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३३ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ २९ पैसा तोकेको छ।   
 त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ १७ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५५ रुपैयाँ २३ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८४ रुपैयाँ ६ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
