रियाल, दिर्हाम, दिनार र रिंगिटको मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, फागुन १० – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ ५५ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ७१ पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ३८ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५४ रुपैयाँ छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ २९ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ४७ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ६२ रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४४ रुपैयाँ ४४ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ४६ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनार एकको खरिददर २ सय ७४ रुपैयाँ ०५ पैसा र विक्रिदर २ सय ७५ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
