हुन्डाईको थप निर्माण उपकरण नेपाली बजारमा

काठमाडौं, मंसिर १४ । हुन्डाई कन्स्ट्रक्सन इक्विमेन्ट इन्डियाको नयाँ निर्माण उपकरण नेपाली बजारमा भित्र्याइएको छ ।

हुन्डाई कन्स्ट्रक्सनका लागि नेपालको अधिकृत विक्रेता कन्स्ट्रक्सन सोलुसन्सले यी निर्माण उपकरण स्थानीय बजारमा भित्र्याएको हो ।

कम्पनीले ३४० एल सी–७ र आर ३९० एल सी–९ का यी निर्माण उपकरण ल्याएको हो ।

यो वर्ष यस्ता निर्माण सामाग्री ४ सय बढी बिक्री गर्ने लक्ष्य लिएको कम्पनीले जनाएको छ ।

हुन्डाई कन्स्ट्रक्सनका यी उपकरणको नेपाली बजार हिस्सा ३० प्रतिशत रहेको कम्पनीको दाबी छ ।
