​शनिबारका लागि रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, माघ २९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले शनिबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४३ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५९ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४५ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ०३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २० पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३४ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ४९ रुपैयाँ २७ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५१ रुपैयाँ २३ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ८८ पैसा र विक्रिदर २ सय ८४ रुपैयाँ ४७ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
