बुधबारकाे खाडीका देश र मलेसीयाकाे मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, म‌सिर १५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर ३० रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ २५ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिद दर २९ रुपैयाँ ८३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९९ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५३ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६७ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३९ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको खरिददर ३ सय ५९ रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर ३ सय ६१ रुपैयाँ ८ पैसा छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ९० रुपैयाँ ६६ पैसा र विक्रिदर २ सय ९२ रुपैयाँ २५ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
