अाजपनि घट्याे विदेशी मुद्रा सटही दर

काठमाडौं, कात्तिक २५ – नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विनिमय दर अनुसार विदेशी मुद्राको सटही दर केहि पैसाले घटेको छ । आज एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २८ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ २३ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको खरिददर ३ सय ५० रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर ३ सय ५२ रुपैयाँ २८ पैसा छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८१ रुपैयाँ १३ पैसा र विक्रिदर २ सय ८२ रुपैयाँ ७२ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
