​दिर्हाम, रियाल, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, मंसिर १४ – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर ३० रुपैयाँ ११ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ २८ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०२ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५७ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ७१ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५९ रुपैयाँ ६७ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ६१ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ९० रुपैयाँ ९२ पैसा र विक्रिदर २ सय ९२ रुपैयाँ ५२ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
