दिरहाम र रियालको सटही दर स्थिर

काठमाडौं, साउन ५ – बुधबार कतारी रियाल र  युएई दिरहामको सटही दर स्थिर रहेको छ भने अरु विदेशी मुद्राको सटही दर घटेको छ। 
नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ५७ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ७३ पैसा रहेको छ। 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ४३ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ५९ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ १८ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ३४ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ७७ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ९२ पैसा तोकेको छ। 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४५ पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५४ रुपैयाँ ३८ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८३ रुपैयाँ ९२ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
