सुन एक हजार सस्तो

काठमाडौं, जेठ १९ – साताको पहिलो दिन आइतबार सुनको मुल्य तोलामा १ हजार रुपैयाँले घटेको छ ।
शुक्रबार तोलामा ५२ हजार ३ सय ५० रुपैयाँ कायम भएको सुनको भाउ आइतबार एकै दिन १ हजार रुपैयाँले घटको हो । आइतबार सुन तोलामा ५१ हजार ३ सय ५० रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको नेपाल सुन चाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सुनको भाउमा उतार चढाव आएकाले नेपाली बजारमा पनि त्यसको प्रभाव परेको महासंघको भनाइ छ । यस्तै चाँदीको भाउ पनि घटेको छ । तोलामा २० रुपैयाँले घटेर चाँदी आइतबार तोलाको ८ सय ७० रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ ।
