सुनकोसीमा र्‍याफ्टिङको सुरुआत, नेपालसहित ३०० जनाले गरे जलयात्रा (भिडियो)

महेश काफ्ले/नवीन स्थापित (इमेज)खुर्कोट (सिन्धुली), जेठ १ । पर्यटकमाझ अत्यन्तै रुचाइएको र्‍याफ्टिङ अब सिन्धुलीको खुर्कोटस्थित सुनकोसीमा पनि गर्न पाइने भएको छ ।खुर्कोटमा गरिएको एक कार्यक्रममा एमाले नेता माधवकुमार नेपाललगायत करिब ३०० पर्यटकले जलयात्रा गर्दै सिन्धुलीको सुनकोसीमा र्‍याफ्टिङको सुरुवात गरेका हुन् ।हिमाल, पहाड, खोलानाला, झरना, अनि उकाली–ओरालीको देश नेपालमा साहसिक तथा पर्यटकीय खेलको विशेष सम्भावना छ ।नेपाली भू–बनोटमा सुहाउँदा विभिन्न साहसिक खेलमध्ये र्‍याफ्टिङ विशेष सम्भावना बोकेको खेल हो ।लामो समयदेखि त्रिशूली, भोटेकोसीलगायतका नदीमा सन्चालन भइरहेको र्‍याफ्टिङ खेलले वर्षेनि हजारौं स्वदेशी तथा विदेशी पर्यटकलाई लोभ्याइरहेको छ ।यसैबीच, सिन्धुलीको खुर्कोटस्थित सुनकोसी नदीमा र्‍याफ्टिङको सुरुआत गरिएको छ । एक रिपोर्ट (विस्तृत भिडियोमा हेर्नुहोस्) ।
