दिनार र रिंगिटको मूल्य घट्यो, रियाल र दिर्हाम पनि कमजोर

काठमाडौं, साउन १९ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २७ रुपैयाँ १४ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ३० पैसा रहेको छ । त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ९५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ १२ पैसा छ ।
युएई दिर्हाम एकको खरिददर २७ रुपैयाँ ७१ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ८७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २३ रुपैयाँ ७५ पैसा  र विक्रिदर २३ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ ।
कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ०६ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ११ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ३७ रुपैयाँ ३० पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ३९ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ ।
एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ६९ रुपैयाँ ८३ पैसा र विक्रिदर २ सय ७१ रुपैयाँ ४२ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन ।
