‘औद्योगिक विकासको बाधक’ कानुनको खारेजी एवं संशोधनको माग

बुधबार राजधानीमा नेपाल उद्योग परिसंघ र नेपाली मेडिया सोसाइटीले गरेको गोष्ठीमा २६ औद्योगिक बाधक कानुन परिमार्जन तथा खारेजी गर्नुपर्ने माग गरिएको हो ।

गोष्ठीमा परिसंघका अध्यक्ष हरिभक्त शर्माले व्यापारीलाई नियन्त्रणमा राख्न साताओटा कानुन भए पुग्ने बताए ।

गोष्ठीमा राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्वउपाध्यक्ष डा. शंकर शर्माले बायोमेट्रिक्स प्रविधिले सम्पत्ति शुद्धीकरणका धाराहरु विस्थापित गर्ने धारणा राखे ।

पूर्वउपाध्यक्ष शर्माले बायोमेट्रिक्स प्रविधिले नेपाली नागरिकता र राहदानीलाई विश्वमा मान्यता प्राप्तीसँगै व्यापारीलाई विदेशी विमानस्थल र अन्य स्थानमा दुःख झेल्नु नपर्ने धारणा राखे ।
