सुनको भाउ घट्यो

काठमाडौ, जेठ २५– उच्च बिन्दूमा पुगेको सुनको भाउ बिहीबार केही घटेको छ । सुन तोलामा ५६ हजार ६ सय ५० रुपैंयामा कारोबार भैरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी संघले जनाएको छ । बुधवार सुनको मूल्य तोलाको ५६ हजार ९ सय रुपैंया थियो ।

 

सुन तोलामा २ सय ५० रुपैंयाले घटेको हो । डलर र अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पनि सुनको भाउ घटेकाले नेपाली बजारमा पनि यसको प्रभाव परेको संघका अध्यक्ष तेजरत्न शाक्यले बताउनुभयो ।
यस्तै, चाँदीको भने बिहीबार भाउ बढेको छ । बधुवारको तुलनामा १५ रुपैँयाले बढेर चाँदी तोलाको  १ हजार ६५ रुपैँयामा किनबेच भैरहेको छ ।
