​विदेशमा अलपत्र नेपालीको उद्दार गर्न बोर्डले रकम पठायो

काठमाडौं, माघ १०- विदेशमा अलपत्र परेका नेपालीको उद्दार गर्न वैदेशिक रोजगार प्रवद्र्धन बोर्डले विभिन्न देशमा रकम पठाएको छ । प्रवद्र्धन बोर्डका कार्यकारी निर्देशक रघुराज काफ्लेका अनुसार  ५ वटा देशमा १६ लाख रुपैयाँ पठाइएको हो । 
बोर्डले साउदी र मलेसियामा पाँच लाख रुपैयाँका दरले रकम पठाएको छ । यस्तै कतार, युएई र कुवेतमा दुई लाख रुपैयाँका दरले पठाएको हो । 
यो रकम खान बस्न समेत समस्या भएका नेपालीको लागि खर्च गर्न दूतावासलाई भनिएको बोर्डले जनाएको छ ।
