मंगलबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, चैत ३० – नेपाल राष्ट्र बैंकले मंगलबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ०९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ २५ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ८४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ०० पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २७ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर २७ रुपैयाँ ३८ पैसा तोकेको छ । यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ २३ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ २८ पैसा रहेको छ ।
एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ४१ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८० रुपैयाँ ९१ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
