२५ गतेदेखि राष्ट्रिय श्रम तथा रोजगार सम्मेलन

काठमाडौं, असार २२ – श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयले आउँदो २५ गतेदेखि तीनदिने राष्ट्रिय श्रम तथा रोजगार सम्मेलन आयोजना गर्ने भएको छ । शुक्रबार काठमाडौंमा पत्रकार सम्मेलन गरि मन्त्रालयले सम्मेलनमा सरकार, रोजगारदाता र श्रमिक प्रतिनिधिहरुको सहभागिता रहने जनाएको छ ।

 

सम्मेलनबाट नयाँ श्रम कानुन सुधार, श्रम सम्बन्ध सुधारका लागि श्रम बजार ब्यबस्थापन र रोजगारी र मर्यादित काम सिर्जना गर्न आबश्यक भुमिकाको खोजी गरिने श्रम विभागका महानिर्देशक डाक्टर मानबहादुर बिकले बताउनुभयो ।
