लघु उद्यमी मेलामा ७० लाख भन्दा धेरैको कारोवार

काठमाडौं, असोज ८ - काठमाडौंमा चार दिनदेखि चलिरहेको लघु उद्यमी मेलामा ७० लाख रुपैंयाभन्दा बढीको कारोबार भएको छ । मंगलवारसम्म चल्ने मेलामा अल्लोको कपडा लगायतका स्वदेशी उत्पादनमा आकर्षण बढी रहेको आयोजक राष्ट्रिय लघु उद्यमी महासंघले जनाएको छ । १५ हजारभन्दा बढी दर्शकले मेलाको अवलोकन गरिसकेको मेला संयोजक कृष्ण राईले जानकारी दिनुभयो ।

 

स्वदेशी उत्पादनको प्रबद्र्धन गर्ने उदेश्यले शुरु भएको मेलामा हस्तकला र खाद्य परिकार सहितका ५० वटा स्टल राखिएका छन् । मेलामा देशभरका एक सयभन्दा धेरै लघु उद्यमीहरुको सहभागिता छ ।
