श्रमिक दिवशमा रक्तदान

काठमाडौ, बैशाख १६– १ सय २३ औं अन्र्तराष्ट्रिय श्रमिक दिबसको सन्दर्भ पारी नेपाल ट्रेड युनियन महासंघ जिफन्ट बाग्मती अञ्चल कमिटिले शनिवार रक्तदान कार्यक्रम गरेको छ । जिफन्टको केन्द्रीय कार्यालय पुतलीसडकमा भएको कार्यक्रममा १ सय १० जनाले रक्तदान गरेका वागती अञ्चल कमिटिका उपाध्यक्ष रामहरी नेपालले जानकारी दिनुभयो ।

 

कार्यक्रममा जिफन्टका बरिष्ठ उपाध्यक्ष बिनोद श्रेष्ठले राज्यका हरेक क्षेत्रमा १० प्रतिशत श्रमिकको प्रतिनिधित्व सुनिश्चतताका लागि दबाब दिने कार्यमा एकजुट हुन आग्रह गर्नुभयो ।
