बुधबारको तुलनामा आज दिर्हाम, रियाल र रिंगिटको सटही मूल्य बढ्यो

काठमाडौं, कात्तिक ११ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ४२ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४४ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ०२ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १८ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ६१ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ ७५ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३८ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४४ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५३ रुपैयाँ १७ पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ८९ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
