अाइतबार विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, कात्तिक २१ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ३९ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २४ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४० पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २५ रुपैयाँ ३५ पैसा र विक्रिदर २५ रुपैयाँ ४९ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५१ रुपैयाँ ९५ पैसा र विक्रिदर ३ सय ५३ रुपैयाँ ९३ पैसा छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८२ रुपैयाँ ३६ पैसा र विक्रिदर २ सय ८३ रुपैयाँ ९५ पैसा रहेको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
