​बिहीबारका लागि रियाल, दिर्हाम, रिंगिटलगायत विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, माघ १३ – नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ९९ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ १५ पैसा रहेको छ ।
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ८६ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ ०३ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ७७ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६३ पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३८ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ ५० पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ५८ रुपैयाँ ४७ पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८८ रुपैयाँ ४५ पैसा र विक्रिदर २ सय ९० रुपैयाँ ०४ पैसा रहेको छ । 
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
