लुम्बिनी चिनी उद्योगमा राजश्वको शिलबन्दी

नवलपरासी, असोज १७ - नवलपरासीको सुनवलमा रहेको लुम्बिनी चिनी उद्योगमा राजश्व अनुसन्धान बिभागले सिलबन्दी गरेको छ ।

उद्योगले ठुलो परिमाणमा कर छलि गरिरहेको आशंकामा छड्के चेकजाँचका क्रममा गएको राजश्व अनुसन्धान बिभागको टोलीले उद्योगमा सिल गरि सम्पुर्ण कागजपत्र नियन्त्रणमा लिएको हो ।

 

राजश्व अनुसन्धान बिभागका निर्देशक भरत सुबेदीको नेतृत्वमा गएको सशत्र प्रहरी सहितको टोलीले छापा मारेको हो ।

उद्योगले चिनीसंगै मोलासिसलगायत अल्कोहल बन्ने सामग्रीको समेत उत्पादन गरेर बिक्रि गर्ने गरे पनि कर नतिरेको आंशकामा अनुसन्धानको लागि कागजात नियन्त्रणमा लिईएको सुवेदीले बताउनुभयो ।
