हस्तकला व्यापार मेला मंसिरमा हुने

काठमाडौं, कात्तिकक २४ – ११ औं हस्तकला व्यापार मेला मंसिर १२ देखि १७ गतेसम्म हुने भएको छ ।
नेपाल हस्तकला महासघंको आयोजनामा हुने मेलामा हस्तकलाका सामग्रीे एकै ठाउँमा सजिलै सामग्री प्राप्त गर्न सक्ने मेला आयोजक कमिटी सचिव रेखा रेग्मीले जानकारी दिनुभयो ।
मेलामा पाकिस्तान, तिव्बत, बङलादेश, ओमन र नेपालका हस्तकला उद्यमी व्यवसायीको सहभागीता रहने छ । मेलामा झण्डै २ सय प्रर्दशनी कक्ष रहने मेलामा २ लाख अवलोकनकर्ता आउने र झण्डै ७ करोड रुपैयाँको कारोबार हुने आयोजकले बताएको छ ।
