​बिहीबारका लागि विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, मंसिर १६ – नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहीबार तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर ३० रुपैयाँ ०१ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ १७ पैसा रहेको छ । 
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर ३० रुपैयाँ ०१ पैसा र विक्रिदर ३० रुपैयाँ १७ पैसा छ भने युएई दिर्हाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ७५ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ९१ पैसा तोकेको छ । मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २४ रुपैयाँ ४६ पैसा र विक्रिदर २४ रुपैयाँ ६० पैसा तोकेको छ । 
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ । एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५८ रुपैयाँ २३ पैसा छ भने विक्रिदर ३ सय ६० रुपैयाँ २० पैसा रहेको छ । एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८९ रुपैयाँ ८१ पैसा र विक्रिदर २ सय ९१ रुपैयाँ ४१ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
