सन्चालकहरुले वित्तीय संस्थामा हस्तक्षेप गरे राष्ट्र बैंक कडारुपमा प्रस्तुत् हुने चेतावनी

कुमारी बैंक र विभिन्न बैंकहरुको मर्जरपछि शुक्रबारदेखि सुरु भएको एकीकृत कारोबारको सुरुआत गर्दै गभर्नर नेपालले व्यवस्थापनमा हस्तक्षेप नगर्न र पारदर्शी हुन आग्रह गरेका हुन् ।

उनले सन्चालकहरुले व्यवस्थापनमा हस्तक्षेप गरेको गुनासो आएमा राष्ट्र बैंक कडारुपमा प्रस्तुत् हुने चेतावनी दिए ।

जनताको निक्षेप रहेका संस्थाहरुमा निजी व्यापार हुन नसक्ने भन्दै उनले वित्तीय संस्थाहरुले परोपकारी काममा पनि ध्यानु दिनुपर्नेमा जोड दिए ।

गभर्नर नेपालले सबै स्थानीय तहमा बैंक तथा वित्तीय संस्थाको पहुँच पुर्‍याइ आर्थिक क्रियाकलाप बढाउनुपर्नेमा पनि जोड दिए ।
