दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर

काठमाडौं, असार २७ – सोमबार दिरहाम, रियाल, रिंगिटलगायतका विदेशी मुद्राको सटही दर केहि घटेको छ भने बहराइन दिनार र कोरियन मुद्राको सटही दर थोरै बढेको छ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर २८ रुपैयाँ ६५ पैसा र विक्रिदर २८ रुपैयाँ ८१ पैसा रहेको छ।   
त्यस्तै, कतारी रियाल एकको खरिददर २९ रुपैयाँ ५२  पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ६८ पैसा छ भने युएई दिरहाम एकको खरिददर २९ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर २९ रुपैयाँ ४३ पैसा तोकेको छ। मलेसियन रिंगिट एकको खरिददर २६ रुपैयाँ ६६ पैसा र विक्रिदर २६ रुपैयाँ ८० पैसा तोकेको छ।   
त्यस्तै, कोरियन वन १ सयको खरिददर ९ रुपैयाँ ३५ पैसा र विक्रिदर ९ रुपैयाँ ४० पैसा रहेको छ। एक कुवेती दिनारको एकको खरिददर ३ सय ५६ रुपैयाँ १० पैसा छ भने एक बहराइन दिनारको खरिददर २ सय ८५ रुपैयाँ ४ पैसा रहेको छ। नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केहि रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन्।
