एक्सप्रेस  मार्टका नयाँ शाखा संचालनमा

काठमाडौं – एक्सप्रेस  मार्टले उपत्यकाको पेप्सीकोला, पुरानो, वानेश्वर तथा हात्तीवनमा शाखा संचालनमा ल्याएको छ । आगामी दिनमा देशको विभिन्न ठाउमा शाखा विस्तार गर्ने बताएको छ । मार्टले गत बैशाखदेखि आफ्नो कारोवार शुरु गरेको थियो ।  वैदेशिक रोजगार अन्तरगत लामो समय गल्फ देशमा सम्वन्धित क्षेत्रमा अनुभव हासिल गरी आएको एक समुहले स्वदेशमै अन्तराष्ट्रिय ढाँचाको मार्ट संचालनमा ल्याएको हो । विजयादशमी, दिपावली तथा छठको अवसरमा यसमार्टले आफ्ना ग्राहकहरु माझ हौसला स्वरुप लक्की ड्रा मार्फत दुई भाग्यसाली विजेतालाई आकर्षक उपहार प्रदान गरीएको छ । जस अनुसार प्रथम भाग्यशाली विजेता पेप्सीकोला रिबास जीसीले १ लाख बराबरको ५५ इन्चको टीभी र दोश्रो भाग्यशाली बिजेताले ३७ हजार बराबरको फ्रिज प्राप्त गरेका छन् ।   
