सूर्या लाइफले शेयरधनीलाई १० प्रतिशत शेयर लाभांश दिने

काठमाडौं– सूर्या लाईफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडको नवौं वार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ ।सभाबाट शेयधनीलाई १० प्रतिशत शेयर लाभांश र कर प्रयोजनको लागि ३४  लाख ५३ हजार ९ सय ४७ रुपैयाँ  नगद लाभाँश पारित भएको छ । बोनस शेयर लाभांश पश्चात कायम हुने शेयर पूँजीको ४० प्रतिशत हकप्रद शेयर जारी गर्ने प्रस्ताव समेत सभाबाट पारित भएको छ । कम्पनीले यसै वर्षमा आर्थिक वर्ष २०७१÷७२ को आठौं वार्षिक सधारण सभा सम्पन्न गरी ५ प्रतिशत बोनस शेयर लाभांश वितरण गरेको थियो ।   
