यस्तो छ  आजको विनिमयदर

काठमाडौं–  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २६ रुपैया ३७ पैसा र विक्रिदर एक सय २७ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ३८ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ९८ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ ३ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैयाँ ५२ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ८६ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     पूरै विनिमयदर हेर्नुहोस्
