एनसीसीको नाफा एक बर्षमै ८७ प्रतिशत बढ्यो, सिभिलको कमाइ ३३ करोड

काठमाडौं–नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स (एनसीसी) बैंकले एक बर्ष अवधीमै आफ्नो नाफा ८७ प्रतिशतले बढाएको छ । बैंकले हालै सार्वजनिक गरेको वित्तिय विवण अनुसार उसको नाफा गत आवमा ७० करोडवाट वढेर एक अर्ब ३२ करोड रुपैयाँ पुगेको छ ।  एक अर्ब ७२ कोड रुपैयाँ खुद ब्याज आम्दानी गरेको बैंकले अघिल्लो आवमा धने खुद ब्याज आम्दानी एक अर्ब १८ करोड रुपैयाँ गरेको थियो । बैंकले गत आवको असार सम्म ५८ अर्ब ७९ करोड निक्षेप संकलन गरि ४८ अर्ब १६ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ । गत आवको असारसम्म बैंकको चुक्ता पुँजी ४ अर्ब ६७ कोड रुपैयाँ छ । जगेडा कोषमा २ अर्ब ५६ करोड रुपैयाँ छ ।  यस्तै, सिभिल बैंकले भने गत आवमा ३३ करोड ८१ लाख रुपैयाँ नाफा कमाएको छ । अघिल्लो आवमा ३३ कोड १४ लाख नाफा थियो । बैंकले खुद ब्याज आम्दानी एक अर्ब १२ करोड गरेको छ । बैंकको अघिल्लो वर्ष यस्तो आम्दानी ९९ करोड रुपैयाँ थियो ।  बैंकले ३४ अर्ब ११ करोड रुपैयाँ निक्षेप संकलन गरि २९ अर्ब ४९ करोड रुपैयाँ कर्जा लगानी गरको छ ।   
