एभरेष्ट बैंकको २३ औं वार्षिकोत्सवको अवसरमा अनाथ गृहमा कम्बल वितरण

काठमाडौं – एभरेष्ट बैंकको २३ औं वार्षिक उत्सव समारोहको उपलक्ष्यमा संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व कार्यक्रम अन्र्तगत धनगढीमा कम्बल तथा ब्लयांकेट वितरण गरिएको छ ।   बैंकको शाखा कार्यालय धनगढीले अनाथ गृह, नयाँ जिवन मिसनलाई ब्ल्यांकेट तथा कम्मल वितरण गरेको हो । सो कार्यक्रममा एभरेष्ट बैंक धनगढीका शाखा प्रमुख यज्ञराज तिमिल्सिना र कर्जा विभाग प्रमुख हिमाल भट्टराईले सयुक्त रुपमा हस्तान्तरण गरेको थियो ।  एभरेष्ट बैंकको २३ औं वार्षिक उत्सव समारोहको उपलक्ष्यमा सम्पुर्ण शाखाबाट संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व कार्यक्रम अन्र्तगर्त बिभिन्न सहयोग गरी राखेको बैंकले जनाएको छ ।   
