‘रियल स्कूल अफ नेपाल २०१७’ को विजेता स्टेपिङ्ग स्टोन घोषित

काठमाडौँ – रियल स्कूल अफ नेपाल २०१७ अन्तर्गत दशौं क्षेत्रीय फाइनल सुदुर पश्चिमाञ्चलको धनगढीमा सम्पन्न भएको छ ।यस प्रतियोगितामा विद्यालय स्टेपिङ्ग स्टोन इङ्गलिस स्कूल घोषित भएको छ । विजयी विद्यालयका सहभागी विद्यार्थीहरु समिक्षा मल्ल, निवेदिका सुब्बा, देवेन्द्र थापा, ज्ञानेस बलयार, दिनेस दुधा र प्रविन चौधरी रहेका छन् । यी विजयी विद्यार्थीहरुले काठमाडौंमा सम्पन्न हुने रियल स्कूल अफ नेपाल २०१७ को अन्तिम चरणको प्रतियोगितामा अन्य विजयी विद्यालयका विद्यार्थीहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।त्यस्तै सिनियर समुह र जुनियर समुहका क्रियाकलापहरुको विजेताहरु यस प्रकार छन् :  सिनियर समुहः एक्सटेम्पोरः समिक्षा मल्ल, स्टेपिङ्ग स्टोन इङ्गलिस स्कूल डान्सः निवेदिका सुब्बा, स्टेपिङ्ग स्टोन इङ्गलिस स्कूल फुटबल जगलिङः देवेन्द्र थापा, स्टेपिङ्ग स्टोन इङ्गलिस स्कूलजुनियर समुहः पेन्टिङः साहिल अ‍ैयर, मयूर इङ्गलिस बोर्डिङ्ग हाई स्कूल (थ्री) ३ मिनेट टु फेमः ज्ञानेस बलयार, स्टेपिङ्ग स्टोन इङ्गलिस स्कूल स्कोर द रियल गोलः विरेन्द्र शर्मा, ज्योति इङ्गलिस बोर्डिङ्ग स्कूलयस सँगै प्रतियोगिताको दशौं क्षेत्रिय (फाईनल) प्रतिस्पर्धा अन्त्य भएको छ । अब एघारौं क्षेत्रिय (फाईनल) प्रतिस्पर्धा अगस्ट ३, २०१७ मा मध्य सुदुर पश्चिमाञ्चलको नेपालगञ्जमा हुनेछ । विगत दुई वर्षदेखि शुरुवात गरिएको २५ हजार बराबरको छात्रवृत्तिलाई यसपालि पनि निरन्तरता दिंदै हामीले दुईजना आर्थिक स्थिति कमजोर भएका प्रभावशाली विद्यार्थीहरु हरि लाल भट्ट (छात्र) र कृति लामा (छात्रा) लाई प्रदान गरिएको । यसैगरी अरु बाँकी क्षेत्रहरुमा पनि छात्रवृत्ति प्रदान गरिने कम्पनीले जनाएको छ । 
