जगदम्बा सिमेन्टद्धारा संरचना निर्माणका प्राविधिक जानकारी प्रदान

काठमाडौं – जगदम्बा सिमेन्टले दिगो तथा भूकम्प प्रतिरोेधात्मक संरचना निर्माणमा अवलम्वन गर्नुपर्ने विविध प्राविधिक जानकारी प्रदान गरेको छ । उसल पुस १४ गते शुक्रबार बागडोलको बेखाज पार्टी भेन्युमा राजमिस्त्रीहरुसँगको भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । उक्त कार्यक्रममा एकसयभन्दा बढी राजमिस्त्री तथा डिलरवर्गहरुको सहभागिता रहेको जनाएको छ ।  जगदम्बा सिमेन्टले उपभोक्ता तथा समाजप्रति उत्तरदायी रहि विविध उपभोक्तामुखी कार्यक्रम समेत गरिरहेको छ । कम्पनीले यसै आर्थिक वर्षमा ‘आऔं सबै मिलि देश बनाऔं भन्दै सारा नेपालीलाई देश निर्माणको लागि अपिल गरिरहेको जनाएको छ । त्यस्तै,  आफ्नै स्तरबाट सरकारले अघि सारेको पुनः निर्माणको कार्यलाई सघाउने उद्देश्यले सुरक्षित र मजबुत निर्माण गर्नका निम्ति विभिन्न कार्यक्रमहरु अघि सार्दै देशका विभिन्न स्थानमा कार्यक्रमहरु गरिरहेको जानकारीसमेत दिएको छ ।    
