नबिल फाउण्डेसनद्वारा  शैक्षिक सामाग्री वितरण

काठमाडौं–नबिल बैंकद्वारा प्रवद्र्घित नबिल फाउण्डेसनले दोलखाका सुन्द्रावती स्थित श्री जँगरण भिमेश्वर प्राथमिक बिद्यालय तथा श्री गुरा“से प्राथमिक बिद्यालयका छात्रछात्रालाई स्कुल ब्यँग, कपि तथा पेन्सिल प्रदान गरेको छ ।  नबिल फाउण्डेसनका अध्यक्ष  दयाराम गोपाल अग्रवालले सो शैक्षिक सामाग्री विद्यँलयका प्राचार्य लक्ष्मी ओली तथा कान्ती सेढाईलाई हस्तान्तरण गरे ।   उक्त समारोहमा कालिञ्चोक गाउ“पालिकाका अध्यक्ष  बिन कुमार थामीको पनि उपस्थिती रहेको थियो । नबिल फाउण्डेसनले विद्यँलय तथा छात्रछात्राका शैक्षिक बिकासमा योगदान पु¥्याएकोमा दुबै विद्यँलय परिवारले फाउण्डेसन परिवारलाई धन्यवाद प्रदान गरेको थियो ।सोही अवसरमा फाउण्डेसनका अध्यक्ष दया राम गोपाल अग्रवालले शिक्षा क्षेत्रमा केही सहयोग गर्न सकिएको खुसी ब्यक्त गरेका थिए । 
