सामसुङ ग्यालेसी नोट८ नेपाली बजारमा

काठमाडौं– सामसङ इलेक्ट्रोनिले एस पेन र दुई वटा क्यामरा भएको ग्यालेसी नोट८ नेपाली बजारमा ल्याएको छ । एस पेनको सहायताले   व्यक्तिगत तरिकाबाट सम्पर्क गर्न सकिने छ भने यसमा भएको  डबल क्यामेराको साथ ओआईएसले जस्तो सुकै अवस्थमापनि जीवन्त एवम् सशक्त फोटो खिच्न सकिने कम्पनीले जनाएको छ । ग्यालेसी नोट८ फोनमा भएको इन्फिटी डिस्प्ले, सुधारिएका एस पेन र  ट्रु युअल क्यामेरा ति ग्राहकहरुको लागि हो जो सधैं उच्चआकांंक्षा राख्दछन् । सामसङले आफ्ना ग्राहकहरुको चाहनालाई सदैव आत्मसाथ गर्दै उनीहरुको आवश्यकता एवम् चाहनालाई पूरा गरी सहजता प्रदान गर्दै आएको छ । यसै सिलसिलामा नेपाली ग्राहकहरुको चाहनालाई पूरागर्ने उद्देश्यले हाल नेपाली बजारमापनि यो स्मार्ट फोन भित्र्याइएको सामसङ नेपालका प्रमुख श्री प्रणय रत्न स्थापितले बताए ।   
