आजको विनिमय दर : उकालो लाग्यो युरोको भाउ

काठमाडौं–करिव एक महिना अगाडीसम्म प्रतिएकको एक सय १८ रुपैयाँको हाराहारिमा खरिद विक्रि भइरहेको युरोयिन युरोको भाउ क्रमश उकालो लागेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राकोे विनिमय दर अनुसार युरोको भाउ अहिले एकको खरिद दर एक सय २३ रुपैयाँ भन्दा माथि पुगेको हो ।  बुधबार नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार युरोपियन युरोको भाउ एकको खरिद दर एक सय २३ रुपैयाँ ०४ पैसा र विक्रि दर एक सय २३ रुपैयाँ ७६ पैसा पुगेको छ । अमेरिकी डलरको भाउ एक सय २ रुपैयाँ ७४ पैसामा सिमित रहँदा युरो भने बढेको हो ।(यस्तो छ विनिमय दर)  
