यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं– नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २७ रुपैया ६८ पैसा र विक्रिदर एक सय २८ रुपैयाँ ४१ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ९८ पैसा र विक्रिदर १ सय ४ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ५ पैसा र विक्रिदर ८० रुपैयाँ ५१ पैसा रहेको छ ।  क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैया ८७ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
