सिटिजन्स बैंकद्वारा चालिसभन्दा बढी जेष्ठ नागरिकलाई सहयोग

काठमाडौं–सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले मीनभवनस्थित निसहाय सेवा सदनका चालिस भन्दा बढी जेष्ठ सदस्यलाई खानाको सहयोग गरेको छ । सो बैकले सोमबार आफ्नो वार्षिकोत्सवको अवसरमा जेष्ठ नागरिकलाई खाना सहयोग गरेको हो ।यसअघि स्थापनाकाल देखिनै बैंकले आफ्नो बार्षिक उत्सवको उपलक्ष्यमा जेष्ठ नागरिकलाई खाना प्रदान गर्दै आएको छ  । यसैको निरन्तरता स्वरूप यस वर्ष पनि बैंकले उक्त कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आएको छ । कार्यक्रममा बैंकका नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तथा प्रवक्ता गणेशराज पोखरेलले बैंकले देखाएको अग्रसरताले जेष्ठ नागरिकको सामाजिक संरक्षण हुने दाबी गरे ।  
