विद्युत नपुगेका घरहरुमा सौर्य ऊर्जा पुर्याउने रणनीतिक सहकार्य

काठमाडौं– सौर्य सामाग्री उत्पादक कम्पनी ग्रीनलाइन प्लानेटले हिम इलेक्ट्रोनिक्ससँग सहकार्य गर्ने घोषणा गरेकोछ ।  ग्रीनलाइट प्लानेटसँग ५० भन्दा बढि विद्युत नपुगेका बजारहरुमा सौर्य प्रणाली बिक्री गरेको तथा आविश्कारीक सहकार्य मोडलहरु पुर्याएको अनुभव रहेको छ ।हिम इलेक्ट्रोनिक्सका साथमा बितरण च्यानल र सर्भिस सेन्टरसहित नेपालका १ करोड ६५ लाख विद्युत नपुगेका जनसंख्यासम्म सौर्य प्रणाली पुर्याउने योजपना रहेको छ । दुबै कम्पनीहरु उपभोक्ताहरुसम्म उच्च गुणस्तरीय, सुपथ सामाग्रीहरु पुर्याउने आफ्ना समान लक्ष्यका साथ आपसमा जुटेका छन् ।  यो सहकार्यबाट नेपालको केन्द्रीय, पूर्वी र पश्चिम क्षेत्रमा ६५ सय भन्दा बढि उत्पादनहरु बिक्री गरिसकेको बताइएको छ ।   यसअतिरिक्त, मोबाइल चार्ज गर्नका लागि मात्र करिब ५ देखि १० किलोमिटर जाने गर्दछन र रु. १०देखि रु. २० सम्म प्रति चार्जमा भुक्तानी गर्ने गर्दछन्, जसले उनीहरुको वित्तीय समस्यालाई झनै बढाउँछ ।  
