धर्मुस सुन्तलीको नमूना नेपालका लागि सिटी एक्सप्रेसको सहयोग घोषणा

काठमाडौं– सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनले निर्माण गर्न लागेको नमूना नेपालका लागि सहयोगको घोषणा गरेको छ ।युनाइटेड अरब ईमिरेट (युएई) का अल अन्सारी एक्सचेन्जबाट सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफर मार्फत सेवाग्राहीले भुक्तानी पाउने प्रत्येक कारोवारमा २० रुपैयाँ  नमूना नेपाल निर्माणार्थ “ धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशन” लाई सहयोग उपलव्ध गराउने घोषणा प्रबन्ध निर्देशक टण्डनले गरेका हुन् ।    सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरले विहिवार आफ्नै कार्यालयमा सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरको फेसबुक पेज लाइभ कार्यक्रम आयोजना गरेको थियो ।  सोही कार्यक्रममा ‘धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशन’का फाउण्डर तथा सिटीएक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरका ब्राण्ड एम्बेसडर सिताराम कट्टेल (धुर्मुस ) र सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरका प्रबन्ध निर्देशक चन्द्र टण्डनले विश्वभरका नेपालीहरुसँग फेसबुक पेज मार्फत प्रत्यक्ष कुराकानी गरेका थिए ।सो अवसरमा युनाटेड टण्डनले सहयोग घोषणा गरेका हुन् ।  
