स्मार्ट टेलिकमको पुतली सडकमा स्मार्ट सेन्टर प्रारम्भ

काठमाडौं– ग्राहकहरुलाई उत्कृष्ट सेवा प्रदान गर्ने उद्देश्यसहित हालै फोर जी सेवा सुरु गरेको स्मार्ट टेलिकमले आफ्ना ग्राहकहरुलाई सेवा उपलब्ध गराउन काठमाडौंको पुतली सडकमा स्मार्ट सेन्टर सुरु गरेको छ ।  माघ ८ गतेबाट सुरु गरिएको स्मार्ट सेन्टरबाट उपभोक्तालाई प्रभावकारी सेवा उपलब्धहुने तथा स्मार्टका उत्पादन तथा सेवाहरुको जानकारी हसजै प्राप्त गर्न सकिने स्मार्ट टेलिकमले जनाएको छ । सो सेन्टरबाट कम्पनीले प्रदानगर्ने नयाँनयाँ सेवा तथा उत्पादनहरुको जानकारी सहजै प्रदान गर्ने जनाएको छ । स्मार्ट सेलको नयाँ सेन्टरको उद्घाटन गर्दै कम्पनीका अध्यक्ष सर्वेस जोशीले ग्राहकहरुका लागि सुलभ एवं गुणस्तरीय सेवाप्रदान गर्ने उद्देश्य रहेको बताए ।स्मार्ट सेलले भक्तपुरमा पनि छिटै आफ्नो सेन्टर स्थापना गर्ने योजना बनाएको छ ।   
