महिन्द्राद्वारा हेटौडामा अत्याधुनिक सेवा सुविधा भएको वर्कसपको शुभारम्भ

    काठमाडौं– महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा कम्पनीले एक वर्कसपको शूभारम्भ गरेको छ ।  हेटौडामा शुभारम्भ गरिएको उक्त वर्कसप साना र ठुला गाडीहरुका लागी उपयुक्त रहेको जनाइएको छ ।      दुगड़ ब्रदर्श एण्ड सन्स सँगको २५ बर्ष भन्दा बढीको साथ र सहकार्यमा अगाडी बडेको महिन्द्राको सो  वर्कसपको उद्घाटन सञ्जय जादव (हेड अफ इन्टरनेशनल अपरेसन साउथ एसीया महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा लि. ) , विवेक दुगड़ (प्रवन्धनिर्देशक दुगड़ ब्रदर्श एण्ड सन्स) र चैतन्य कागलकार (कन्ट्री हेड नेपाल, भुटान महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रालि.) ले संयुक्त रुपमा गरे ।     गा्रहाकहरुलाई थप गुणस्तरीय सेवा सुबिधा दिने कम्पनीको योजना अन्तर्गत नै सो वर्कसपको निर्माण गरीएको जनाइएको छ ।   वर्कसप ६८०० बर्ग फिट क्षेत्रफलमा फैलीएको छ  ।      
