पल्सर डेयर भेन्चरको तेस्रो संस्करण समापन

काठमाडौं– पल्सर डेयरभेन्चर ३– बजाजले ल्याएको नेपालको पहिलो बाइक रियालिटि शोको तेस्रो संस्करण सकिएको छ । विभिन्न चरणबाट १० जना साहसी प्रतियोगितामा सामेल भएका थिए ।  कार्यक्रममा नेपाल बेस्ट राइडर विजेताले रु. १० लाख र पल्सर एनएस र सामसङ एस ८ं , नेपाल बेस्ट राइडर रनर अप विजेताले रु.५ लाख र पल्सर एनएस र सामसङ एस ८, तथा मस्ट पपुलर राइडर विजेताले पल्सर एनएस जितेका छन् । पल्सर डेयरभेन्चर ३ सामसङसँगको सहकार्यमा र इभेन्ट पार्टनरहरु शिखर इन्स्योरेन्स, सर्भो लुब्रिकेन्टस्, बाइकर्स नेपाल र ग्राण्डि इन्टरनेशनल हस्पिटल रहेका छन् । बजाज पल्सर डेयर भेन्चर नेपालकै सबैभन्दा धेरै मोटरसाइकल बिक्री गर्ने कम्पनी तथा बजाज मोटरसाइकलको आधिकारिक बितरक, एचएच बजाजले प्रस्तुत गरेको देशकै पहिलो बाइक रियालिटी शो हो ।  एचएच बजाजले सामसङसँगको सहकार्यमा बजाज पल्सर डेयर भेन्चरको सफलतालाई उत्सवका रुपमा मनाउन गत माघ १८ गते तेस्रो संस्करणको  समापन कार्यक्रम सम्पन्न गरेको हो । समापन समारोहमा नेपाल बेस्ट राइडर, नेपाल बेस्ट राइडर रनर अप, तथा मस्ट पपुलर राइडर अवार्ड बिजेताहरु क्रमशः अमित श्रेष्ठ ,पबिन कार्की  र बिबिद जङ्ग थापालाई नगद पुरस्कारसहित पल्सर एनएस हस्तान्तरण गरियो । यस पटक तिन जना राइडर फाइनलमा पुग्न सफल भएका थिए । तिन जना राइडरहरुमा सुरेश मानन्धर , अमित श्रेष्ठ र पबिन काकी रहेका थिए । सहभागीहरुमध्ये बिजेता अमित श्रेष्ठले रु.१० लाखका साथमा पल्सर एनएस रसामसङ एस ८ं , उपविजेता पबिन कार्कीले रु.५ लाखका साथमा पल्सर एनएस र सामसङ एस ८ प्राप्त गरेका थिए भने तेस्रो बिजेता बिबिद जङ्ग थापाले पल्सर एनएस प्राप्त गर्न सफल भएका थिए । अमित श्रेष्ठले सम्सुङ्ग अनइस्टपबल राइडर र गणेश मान श्रेष्ठले शिखर सेफ राइडर को ताज जितेका थिए ।समापन समारोहको अन्त्यमा, एचएच बजाजका कार्यकारी निर्देशक शेखर गोल्छाले जोशिला पल्सर राइडरहरुलाई मनाङ्गको खाङ्गसारसम्मको साहसिक  राइड अनुभव लिने सुवर्ण अवसर दिएको बताए । उनले नेपालको इतिहासमा पहिलो र दोस्रो बाईक रियालिटी सो आफुहरुले सफलतापूर्वक सम्पन्न गरेका र तेस्रोेले पनि हजारौं दर्शकहरुको साथ र सहयोग प्राप्त गर्न सफल भएको बताए ।  
