कलर्स मोबाइलको एस ९ स्टाइलिस र सेल्फी फोन

काठमाडौं– नेपालमा स्थापित ब्राण्ड कलर्स मोबाइलले एस ९ सिरिजको हातेसेटहरु बजारमा ल्याएको छ । कम्पनीका अुनसार यस फोनले उच्चकोटीको अनुभूति दिलाउँनुका साथै सुपथ मुल्यमा उपलब्ध गराएको छ ।  अतुलनीय विशेषता रहेको उक्त फोन धातुबाट निर्मित बाहिरी बनावटका साथ फोनले आफ्नो ढाँचाका र अतिरिक्त एकल स्टाइलका साथ प्रयोगकर्ताहरुलाई आकर्षित गर्ने जनाइएको छ । ‘बजारमा एस सिरिजका फोनहरु उपलब्ध गराएसँगैं, फोनहरुले यसमा भएको मेटालिक फ्रेमवर्कका कारण कम मुल्यका फोनहरुको वर्गलाई पुनः परिभाषित गरिदिनेछ । कुनै समय यस्तो पनि थियो कि मेटालिक बनावटका फोनहरु केवल उच्चकोटीका फोनहरुको समूहमा पाइन्थे,अब ग्राहकहरुले आफ्नो क्षमताले भ्याउने मुल्यको समुहमा समेत मेटालिक बनौटका फोनहरु खरीद गर्न सक्नेछन् । स्मार्टफोनको निर्माणताका उच्चकोटीका सामग्रीहरु प्रयोग गर्नाले ब्राण्डको महत्व बढाउन पनि मद्दत पुग्दछ ।’ टेलिटक प्रा.लि.का कार्यकारी निर्देशक सञ्जय अग्रवालले बताए ।जसको मुल्य ने.रु.११,९९५ मात्र कायम गरिएको छ । कलर्स मोबाइलले यो सेट बिक्री शुभारम्भको अवसर पारेर १२ हप्ताको लागि १०० एमबि एनसेल डाटा सित्तैंमा प्रदान गर्ने योजना पनि अघि सारेको छ । कलर्स मोबाइलको आरम्भ टेलिटक प्रा.लि..ले सन् २००९ मा गरेको थियो । 
