गोल्डस्टारको साताै‌ं फ्रेन्चाइजी सोरुम नयाँ बानेश्वरमा

काठमाडौं–गोल्डस्टारको निर्माता, वितरक, तथा बजार व्यवस्थापक कम्पनी किरण सु म्यानुफ्याक्चरर्सले आफ्नो सातौ सोरुम नयाँ बानेश्वरमा खोलेको छ ।  नेप्का ट्रेडर्स, नयाँबानेश्वर गोल्डस्टार जुत्ताका आधिकारिक फ्रेन्चाइजी सोरुम हो । ग्राहकहरुको सुविधालाई ध्यानमा राखी गोल्डस्टारले पहिले सिभिल मल, जमल, पुरानो बानेश्वर, कालिमाटी, गाबाहल र हेटौडामा सोरुम खोलिसकेको छ । बानेशवरको सोरुम भने सातौ सोरुम हो । निकट भविष्यमा नै कम्पनिले लगनखेल, बिर्तामोड, पोखरा र दाङमासोरुम बिस्तार गर्ने जनाएको छ ।  किरण सु म्यानुफ्याक्चरर्सकी निर्देशक विदुषी राणाले नेपाल अधिराज्यभरका प्रमुख शहर लगायत अन्य सहरउन्मुख क्षेत्रहरुमा ५० भन्दा बढी सोरुम बिस्तार गर्ने लक्ष्य बताइन् ।
