गण्डकी विकास बैकका अध्यक्ष गुरुङद्वारा पदभार ग्रहण

काठमाडौं–गण्डकी विकास बैंक लिमिटेडका नव नियुक्त अध्यक्ष जगन बहादुर गुरुङ्गले नेपाल राष्ट्र बैंकका डेपुटी गर्भनर शिवराज श्रेष्ठ समक्ष आफ्नो पद तथा गोपनियताको सपथ लिएका छन् ।  सपथग्रहण कार्यक्रममा बैंक तथा वित्तीय संस्था नियमन विभागका कार्यकारी निर्देशक नारायण प्रसाद पौडेल, गण्डकी विकास बैंक लिमिटेडका सञ्चालक ज्ञानेश्वर पराजुली तथा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रेशम बहादुर थापा उपस्थित थिए । साविकका फेवा बैंक लिमिटेड र गण्डकी विकास बैक लिमिटेड एक आपसमा गाभिई  असार २१ गते देखि गण्डकी विकास बैक लिमिटेडको नामबाट एकिकृत कारोवार सुरु गरेको हो । 
