दशैं–तिहारमा होण्डाको योजना

काठमाडौं–नेपालका लागि होण्डा मोटरसाइकल तथा गाडीको आधिकारीक बिक्रेता स्याकार ट्रेडिङ्ग कम्पनी प्रालिले आफ्नो दशैं तथा तिहार स्किम ल्याएको छ । गत वर्ष आएको होण्डा ह्वील अफ फोरट्युनको सफलतापछि अहिले होण्डा ह्वील अफ फोरट्युन २ नेपाली बजारमा ल्याएको हो । यस स्किमको समय अविधि भर होण्डाका ग्राहकले १ लाखदेखि १० लाखसम्म नगद उपहारका साथै अन्य सुविधा जित्ने अवसर प्राप्त गर्ने छन् । यस योजना अन्तर्गत ग्राहकले होण्डा मोटरसाइकलको खरिदमा स्त्र्mयाच कुपन मार्पmत १ लाख सम्मको नगद छुट, ५ वर्षको लागि स्पेयर पार्टस्मा १० प्रतिशत छुट तथा ४ हजा ५ सय बराबरको १० थप फ्रि सर्भिस कुपन प्राप्त गर्न सकिने जनाइएको छ ।  साथै होण्डा बिग बाइक किन्दा आकर्षक नगद छुट्  समेत रहेको छ भने होण्डा कारको खरीदमा आकर्षक नगद छुट् १ वर्षको निःशुल्क रोड ट्याक्स, फ्रि एसिरेरिज तथा १ वर्षको बीमा समेत सुविधा रहेको छ ।  बम्परमा सोहि कुपनबाट लक्की ड्र मार्फत सहभागी भई १० जनाल ह्वील घुमाएर १० लाख सम्मको नगद पुरस्कार जित्ने मौका समेत प्राप्त गर्ने जनाइएका छ । 
