नेपाल चेम्बर अफ कमर्सको टोली भारत प्रस्थान

काठमाडाैं-नेपाल चेम्बर अफ कमर्सको अध्यक्ष सहित ४५ सदस्यीय टोली भारत गएको छ । आजदेखि भारतको गुजारातमा सुरु भएको अन्तर्राष्ट्रिय एक्स्पोमा नेपालको प्रतिनिधित्व गर्नको लागि भारत गएको हो ।  टोलीले गुजरातमा सुरु भएको भाइबे्रन्ट सेरामिक्स एक्स्पो एण्ड समितमा भाग लिन सचिव निलकण्ठ चौलागाईले बताए ।  एक्स्पो बिहीबारदेखि आइतबारसम्म गरी चार दिन चल्नेछ । एक्स्पोमा विभिन्न ६५ मुलुकहरुबाट सहभागिता रहने जनाइएको छ ।  एक्स्पोमा सेरामिक्स, टायल, फ्लोर, वाल टायल, बाथरुम फिटिंगलगायतका स्टल रहने जनाइएको छ । एस्क्पो दोश्रो पटक भारतमा पटक हुन लागेको हो ।     
