टाटा मोटर्सका नयाँ रेञ्जका साना तथा मझौला गाडीहरु बजारमा

इटहरी–  नेपालको अग्रणी ब्राण्ड  रुपमा रहेको टाटा मोटर्सले सात नयाँ रेन्जका साना तथा मझौला गाडीहरुको व्यावसायिक बिक्री सुरु गरेको छ । टाटाले  साना तथा मझौला गाडीहरुमा (एलपिटि ८१०, एलपिटि १०१०, एलपिटि ९१२, एलपिके ९१२, एलपिटि ११०९, एलपिके १२१२ र एलपिटि १४१२) को व्यवसायिक बिक्री शुरु गरेको हो । कम्पनीका अनुसार यी सबै मोडलका गाडीहरु विशिष्ठ कमन रेल डिजेल इन्जेक्सन, इन्जिन टेक्नोलोजी, तेल किफायती, उच्च डिजाइन र थप विश्वसनीय रहेका छन् । नयाँ गाडीहरुको थप विशेषताहरुमा कम खर्चमा स्वामित्वको प्रतिबद्धता तथा उच्च अपटाईम र चलाउनमा बढी आरामदायी रहेका छन् । रु १७ लाख ५० हजार शुरुवाती मूल्य भएका यी मोडेलका गाडीहरु लाईट ट्रकदेखि ११ घोषणसभा कार्यक्रममा बोल्दै टाटा मोटर्स लिमिटेडका कमर्सियल गाडी तथा अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारका प्रमुख रुद्ररुप मैत्रले भने, “नेपालमा कमर्सियल गाडीहरुको नं. १ ब्राण्ड भएको हैसियतले ग्राहकहरुलाई सधैं विश्वस्तरीय प्रोडक्ट तथा सेवाहरु दिने हाम्रो प्रयास जारी रहने छ । हाम्रा मझौला तथा साना ट्रकहरु बेजोड क्षमता, आरामदायी र सुरक्षित छन् भने विविध कामहरुमा उपयोग हुने किसिममा विभिन्न लोडहरु धान्ने किसिमका बडी लेन्थ भएका ट्रिपरहरु छन् ।नेपालको बाटो सुहाउँदायी ट्रकहरु त्यहीकिसिमले डिजाईन गरिएका र परीक्षण गरिएका छन् भने ग्राहकहरुले सोचेको भन्दापनि बढी पावर, क्षमता र आम्दानीमूलक छन् ।” बिक्री शुभारम्भ कार्यक्रममा बोल्दै सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रा.लि.का प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनबाबु श्रेष्ठले भने,“टाटा मोटर्स सँगको हाम्रो आबद्धता अगष्ट १९८२ देखि नै हो ।त्यही बेला देखि नै टाटा मोटर्सले नेपालीबजारमाआफ्नो स्थानविस्तारै अगाडि बढाईरहेको छ र हामीसिप्रदीले यीप्रोडक्टहरुलाई उच्च गुणस्तर तथाबिक्रीपश्चात्को सेवाहरु उपलब्ध गराई ग्राहकहरुको लगानीको प्रतिफल सुनिश्चितहुने गरी बिक्रीवितरण गर्दै आईरहेका छौं ।यीनयाँसिआर रेन्जकामझौलातथा सानाकमर्सियल ट्रकहरुको आशालाग्दाविशेषताहरुले गर्दा टाटा मोटर्स प्रतिहाम्रो थपविश्वास जागेको छ ।विविधप्रयोग, बलियोपन, तेल किफायती र लगानीको उच्चतमप्रतिफलले गर्दा नेपालीग्राहकहरु माझयी गाडीहरुको विश्वसनियता छ ।”  
