मुक्तिनाथ विकास बैंकको नयाँ शाखा भक्तपुरको कमलविनायकमा

काठमाडौं–मुक्तिनाथ विकास बैंकले  भक्तपुर नगरपालिका वडा नं. १० स्थित कमलविनायकमा नयाँ शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।  राष्ट्र बैंकका पूर्व गभर्नर सत्यन्द्र प्यारा श्रेष्ठले उक्त शाखाको समुद्घाटन गरेका हुन् ।   उदघाटन कार्यक्रममा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृभरतराज ढकालले बैंकको पृष्ठभूमि तथा बैंकले अबलम्बन गर्दै आईरहेको बर्तमान अवस्था माथि प्रकाश पार्दै भावी योजनाको बारेमा जानकारी गराए । यस्तै  सत्यन्द्र प्यारा श्रेष्ठले मुक्तिनाथ विकास बैंको जनता बै.कमा होइन बै.क जनतामा जानु पर्दछ भन्ने नाराले नै बैंकको प्रगतिको आधार भएको बताए । समुद्घाटन कार्यक्रमको अन्त्यमा बैंक संचालक समितिका सदस्य नारायण कुमार श्रेष्ठले उपस्थित सम्पूर्ण अतिथिहरुलाई धन्यवाद दिंदै बैंकको सेवा सुविधाले त्यस क्षेत्रका बासिन्दाहरुको वित्तीय आवश्यकता पुरा गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेको बैंकका सहायक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तिल बहादुर गुरुङ्गले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।   
