होण्डाको नयाँ स्कुटर आयो

काठमाडौं–होण्डाले आफ्नो नयाँ स्कुटर बजारमा ल्याएका छ । होण्डाले आफ्नो उत्पादन डिओ, एभिएटर र एम्टिभा स्कुटर भन्दा उत्कृष्ट फिच सहित सस्तो मुल्यामा (सीएलआईक्यु) स्कुटर ल्याएको हो । यो स्कुटरको भारतीय बजारमा मुल्य ४१ हजार ७ सय ८४ रुपैयाँ भारु हेको छ । यो विगतमा उत्पादन भन्दा १० हजार रुपैयाँ सस्तो छ । दक्षिण एसिय मुलुकमा वढ्दो स्कुटरको लोकपि्रयतालाई ध्यानमा राखेर यो स्कुट वजारमा ल्याइएको जनाइएको छ ।  ११० ससिी क्षमताको यो स्कुटरमा कम्वो व्रेक सिस्टम छ । यसमा ब्लक प्याट्रन टायरको प्रयोग भएको र यसवाट स्कुट नचिप्लने जनाइएको छ । यो नेपाली बजारमा कति मुल्य पर्छ भन्ने यकिन नभएपनि एक लाख ६० हजारको हाराहारीमा पर्ने अनुमान छ ।   
