कैलाश विकास बैंकको २४ औं साधारणसभा

काठमाडौं – कैलाश विकास बैंकको २४औं वार्षिक साधारण सभा शुक्रबार सम्पन्न भएको छ । साधारण सभाले हालचुक्ता पूँजीको १० प्रतिशतका दरले बोनश शेयर तथा ९.४५ प्रतिशतका दरले नगद लाभांश वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गर्नुका साथै संस्थाको आ.व. २०७३÷०७४ को वासलात तथा सोही मितिको नाफा नोक्सान हिसाव तथा नगद प्रवाह विबरण समेत पारित गरेको छ ।      बोनश शेयर पारित भएसँगै यस बैंककको चुक्ता पूँजी रु २ अर्ब ५२ करोड पुगेको छ । २०७४ मार्ग १३ सम्ममा बैंकले१८ अर्ब ३२ करोड निक्षेप संकलन गरी रु. १६ अर्ब १९ करोड कर्जा प्रवाह गरेको जानकारी दिएको छ ।  
