नेकस्ट लन्चप्याडको  कार्यक्रम सम्पन्न

काठमाडौं– ६ महिनादेखि संचालमा  गरेको  नेकस्ट लन्चप्याडको कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । नेपाली उद्यमी र उनीहरुको सुरुवाती स्तरका ब्यवसायलाई अर्काे उचाईमा पुर्याउने उदेश्यको साथ नेकस्ट कार्यक्रम संचालन गरिएको जनाइएको छ ।  आवेदनबाट छनोट भएका १ सय ३० जना व्यवसायीहरुले विभिन्न उद्योगबाट कार्यक्रममा सहभागीता जनाएका थिए । ४ महिनासम्ममा मेन्टोर शिपमा आधारित ,व्यवसाय र संस्थापहरुले आफ्नो व्यापार मोडेल परिष्कृत गर्न,नेटवोर्किग,व्यवस्थापना लगायतका विषयमा तालिममा जानकारी गराईएको थियो ।  साथै कार्यक्रममा लगानी सुरक्षित गर्ने उदेश्यले नेपाली व्यवसायीहरुले डेमोडेमा लगानी गर्ने व्यवसायीहरु बिच आफ्नो प्रस्तुती देखाएका थिए । नेपालको व्यापार तथा उद्यमी समुदायमा नेवर्क गर्न पाउने,लगानी सुरक्षा गर्नुका साथै विशेषज्ञ मदत प्राप्त गर्ने अवसर प्राप्त गर्दै प्रगति मुलक यात्रा मार्फत गएका थिए । चयन गरिएको संस्थापकहरुलाई धेरै अनुभवी र सफल उद्यमीद्धारा मन्टोर्ड थिए ।  सहभागी भएका कम्पनीहरु  ईटोनटेकनोलोजी अर्थात सजिलो स्कुल म्यानेजर  नेपाली समाज अनि बजारमा दैनिकका क्रियाकलाप गर्दा आईपर्ने साना तथा ठूला समस्याहरुलाई सहजढंगले ब्यवस्थित तथा समाधान गर्न सकिने सफ्टवेर निर्माण गर्ने उदेश्य रहेको छ । नेपाली युवा रोशन लिम्बु प्रबल प्रधान द्धारा स्थापना गरिएको कम्पनी हो । टोनटेक्नोलोजी यसै कम्पनी द्धारा निर्माण गरिएको सफ्टवेर सजिलो स्कुल म्यानेजर लेहान ७० भन्दा धेरै स्कुल तथा कलेज अनि विद्यार्थी र तिनका अविभावकहरुको दैनिकीसहज बनाउने काम गरिरहेको छ । रेस्ट्रोअर्डर अर्थात डाँफेसो लुसन  रेस्ट्रोअर्डरको कम्पनी डाँफेसो लुसन प्रा.लि,सुचना प्रविधि सम्बन्धि सेवा प्रदान गर्ने कम्पनी हो । कुनै पनि रेस्टुरेण्ट ,कफीशप,फुडकोर्ट लगायत व्यापारका विभिन्न दैनिक क्रियाकलापलाई व्यवस्थित गर्न र चुस्त राख्न रेस्ट्राअर्डर निर्माण गरिएको हो । रेस्ट्रो अर्डरमा ईन्वेनटरी अकाउण्टिङग,स्मार्ट अडरिङ सिस्टममा टाब्लेटद्धारा अर्डनगर्ने सुविधा भेन्युम्यानेजमेन्ट सिस्टम,कस्टोमाईज्डमेनु जस्ता सुबिधाहरु नयाँ प्रविधिबाट बिकास गरिएको छ । नविनता र रचनात्मकढंगले बनाईएको यस रेस्ट्रोअर्डले नेपाली रेष्टुरेण्डको व्यवस्थापनलाई अझै समहजढंगले सहयोग पुर्याउने लक्ष्य लिएको छ ।  होम अटो म्येशन नेपाल  होम अटो म्येशन प्रा.लि  प्राबिधिको माध्यमबाट तपाईको जीवन सरल बनाउन स्थापित गरिएको संस्था हो । यस कम्पनिले ल्याएको प्रबिधि होम अटोम्येशनद्धारा आफ्नो अनुपस्थितिमा पनि पूर्णरुपले घरको सुरक्षा गर्ने, उर्जा व्यवस्थापन ,बाहिर हुँदा सी.सी.टि .भी तथा अन्य विद्युतिय उपकरणहरु स्मार्ट फोन÷ ट्याब्लेटको एकै बटनबाट नियन्त्रण गर्न सकिने प्रणाली ल्याएको जनाईएको छ ।  एन.प्याक् एन.प्याक्.प्रा.लि एक कृषिमा आधारित कम्पनि हो जो नेपालका मध्यपहाडी र हिमाली जिल्लाका किविफ व्यवस्थापन,हेरचाह,खरिदबिक्री ,निर्यात र यस सम्बन्धित अन्य काम जस्तै बजार बिस्तार किविको प्रशोधन आदिामा आफ्नो कार्यलाई समटेको छ । विशेषगरी हरियाजातका किविफलमा केन्द्रि भएकोमा भविष्यमा पहेलो ट्रोपिकल जातको विकास र प्रवर्धनगर्ने लक्ष्य कम्पनिको रहेको जनाईएको  छ ।  मर्गाे नेपाल  मर्गाे नेपाल प्रा.लि सन् २०१५ मा रोयल मर्फासप्लायर्सका रुपमा सुरु भई मार्फामा उत्पादित  अर्गानिक जुसबिक्रि गर्ने उदेश्यले खुलेको ब्यवापारिक कम्पनि हो । क्रमिक रुपमा यो मर्गाे नेपालमा परिवर्तन भयो जुन पेय पदार्थसंग सम्बन्धित कम्पनि हो । यसले देशमै उत्पादित फलफूलहरुमा प्रशोधनगरि त्यसलाई उच्चस्थरको जुस बनाउदै आईरहेको छ । यसले ग्राहकहरुलाई शतप्रतिशत प्राकृतिक जुस प्रदान गर्दे आएको कम्पनिको विश्वास रहेको छ । फार्मटुफिङगर  नेपालको ग्रामिण भेगमा रहेका मानिसहरुको जिवन स्तरसुदृढ बनाउन स्वदेशमानै उत्पादीत मौलिक र उच्च महत्वका उत्पादनहरुलाई उचित बजार प्रबन्ध गराईकाम गर्ने कम्पनिको लक्ष्य रहेको छ । यस कम्पनीले सामुदायिक स्तरमानै गरिने कृषिलाई प्रोत्साहन साथ साथै घरेलु र बिश्व बजारमा जनतामैत्री बातावरण सृजना गराई जैबिक तथा पारिस्थितक सन्तुलम कायम राख्न पनि मद्त गरिरहेको कम्पनिको दाबि रहेको छ ।  समाजिक रुपमा काम गर्ने हुदा गमिण भेगका जनताको जिवनस्तर उकास्ने र सबैलाई स्वदेशी उत्पादनमा पहुत पुर्याउने पनि कम्पनिको उदेश्य रहेको छ । स्वदेशी उत्पादनलाई ब्यवस्थापन गर्न उचित बजार नभेटीरहेको यो समयमा विभिन्न सरकारी तथा गैर सरकारी संघसंस्थाहरुको सहकार्य ,सहयोगले भौगोलिक रुपमा बिकट क्षेत्रको मौलिक र स्वेदशी उत्पादनलाई जाडे दिएर ग्रामिण क्षेत्रको जिवन स्तर उठाउन सकिने जनाईएको छ ।          
