एप्पल वर्ल्डमा ‘अफर भित्र पनि मेगा अफर’ योजना

काठमाडौं–दसैं र तिहारको अवसर पारेर एप्पल वल्र्ड मोबाइलले ग्राहक लक्षित ‘अफर भित्रपनि मेगा अफर’को योजना ल्याएको छ । दरबारमार्गस्थित मर्कन्टायल प्लाजामा रहेको मल्टिब्राण्ड मोबाइल सोरुम एप्पल वल्र्डले मोबाइल खरिद गर्ने ग्राहकलाई हात खाली नजाने उपहारका साथमा विभिन्न बम्पर उपहार दिने योजना ल्याएको हो ।मोबाइल खरिदकर्ताले हरेक मोबाइलको खरिदमा हातखाली नजाने उपहार पाउने जनाइएको छ । सुनचाँदीको सिक्कापनि उपहार पाउन सक्ने जनाइएको छ । मोबाइलका मोडल हेरि ६० प्रतिशतसम्म छुट पाइने एप्पल वल्र्डमा बम्पर उपहार स्वरुप एकजनाले ‘आरवानफाइभ बाइक’, एकजनाले ‘आइफोन ८’ र एक जनाले ‘मलेसिया र सिंगापुरको टुर’ लक्की ड्र मार्फत पाउने जनाइएको छ ।  एप्पल वल्र्ड मोबाइलमा मोबाइल एक्सचेन्ज गरि ‘फेस टु फेस मोबाइल मर्मत’को सुविधा समेत ग्राहकले पाउने जनाइएको छ । हरेक मोबाइलको खरिदमा मोबाइल, पावर बैंक, सेल्फी स्टिक, एअरफोन, ब्लुतुथ स्पिकर, टेम्पट ग्लास, सुनचाँदीको सिक्का, टिसर्टलगायत विभिन्न उपहार प्राप्त गर्न सक्ने एप्पल वल्र्ड मोबाइलका म्यानेजर निराजन मल्ल ठकुरीले बताए ।  
