वृज सिमेन्टद्वारा पशुपतिनाथमा निःशुल्क स्वास्थ्य शिविर सञ्चालन

काठमाडौं–वृज सिमेन्ट इण्डष्ट्री प्रालिले सोमबार सुन्दरीजल देखि पशुपतिनाथसम्म विभिन्न ९ स्थानमा बोलबमका भतmजनलाई निशुल्क खानेपानी, स्वास्थ्य शिविर, जुस, फलफुल लगायतका सेवा प्रदान गरेको छ ।  लायन्स एण्ड लियो क्लब अफ काठमाडौं चावहिल, दिर्घायु गुरु हस्पिटल एण्ड रिर्सच सेन्टर, जोरपाटी र वृज सिमेन्टको सयुक्त आयोजनामा यो कार्यक्रम सञ्चालन भएकोे हो ।  बिभिन्न स्थानबाट आउने र पशुपति दर्शन गर्ने भतmजनलाई ९० जना बिभिन्न स्वयंमसेवकद्घारा ९ स्थानमा सेवा प्रदान गरिएको हो । यसका साथसाथै पशुपतिनाथमा भतmजनलाई निशुल्क स्वस्थ्य परिक्षण समेत गरिएको जनाइएको छ ।  उक्त हेल्थ क्याम्पमा आँखा, दाँत र जनरल चेकअप गनुकासाथै रक्तचापको समेत परिक्षण गरिएको थियो । हेल्थ शिविरमा करिब ३ हजार  धर्मावलम्बीले स्वास्थ्य परिक्षण गराएका थिए ।   
