‘द व्रिटिश कलेज’को तेस्रोे दीक्षान्त समारोह सम्पन्न

काठमाडौं– बेलायतको दुई विश्वविद्यालयको सम्बन्धनमा नेपालमा सञ्चालन भइरहेको ‘द व्रिटिश कलेज’को दिक्षान्त समारोह सम्पन्न भएको छ ।  काठमाडौंस्थित सोल्टी क्राउन प्लाजामा शुक्रबार एक समारोहको आयोजना गरी कलेजले २०१ विद्यार्थीलाई दिक्षित गरेको हो ।  बेलायतको युनिभर्सिटी दी वेस्ट अफ इङ्गल्याण्ड र लिड्स वेकेट युनिभर्सिटीको सम्बन्धमा २०११ देखि व्रिटिश कलेज नेपालमा सञ्चालन भइरहेको छ । दीक्षान्त समारोहमा दयुनिभर्सिटी अफदी वेस्ट अफ इङ्गल्याण्डको पाठ्यक्रममा बिबिए (हन्स) बिजनेश एण्ड म्यानेजमेन्टका ६९ विद्यार्थी र एमएसी इन्टरनेशनल बिजनेश म्यानेजमेन्टका २८ जनाग्राज्युएटस भएको थियो । त्यसैगरि लिड्स बेक्केट युनिभर्सिटी अन्तर्गत बिएसी (हन्स) कम्युटिङका १०४ विद्यार्थी दीक्षित भएका छन् ।  यो हालसम्मकै सबैभन्दा धेरै विद्यार्थी दीक्षित भएको संख्या हो । यसले कलेजको सफलता र चर्चामा ठुलो विकास भएको देखाएको छ । दीक्षान्त समारोहमा बेलायतका हाउस अफ लर्डका प्रतिनिधि एघारौ अर्लअफ स्याण्डवीच जोन एडवर्ड हलिस्टर मोन्टागु, बेलायतस्थित लिड्स वेकेट युनिभर्सिटीका प्रतिनीधि प्रोफेसर लेस्ले अर्लीले बीएससी अनर्स कम्प्युटिङ अध्ययन पुरा गरेका विद्यार्थीलाई दीक्षित गरेका थिए ।
