लक्ष्मी बैंकका नयाँ शाखा, ओखलढुङ्गा र पाचँथरमा

काठमाडौं– लक्ष्मी बैंकले ओखलढुङगा र पाँचथरमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । बुधबार ओखलढुङ्गाको, सिद्विचरण नगरपालीका  हुलाक डाडाँमा र पाचँथरको फिदिम¬मा नयाँ शाखा संचालनमा ल्याएकोे छ । यी जिल्लाहरुमा यो बैकंका पहिलो शाखा हुन् । योसँगै लक्ष्मी बैंकको शाखा संजाल संख्या ७१, ३ हस्पिटल सेवा काउन्टर, ९२ ए टि एम, २५०० भन्दा बढि रेमिटेन्स् अनि ४०० भन्दा बढि मोबाईल एजेन्टहरु पुगेको छ । यी शाखाहरुका साथ लक्ष्मी बैंकले आफ्नो सेवाअझ सुदृढ अनिव्यापक बनाउने विश्वास राखेको छ ।
