प्रभु बैंकका नयाँ शाखा कैलाली र पाँचथरमा

पाँचथर– प्रभु बैंकले पछिल्लो पटक कैलालीको बौनिया तथा पाँचथरको फिदिममा आफ्ना  शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।उक्त शाखाहरुको उदघाटन क्रमश नेपाल राष्ट बैंक धनगढी क्षेत्रका मुख्य व्यवस्थापक धनन्जय शर्मा तथा फिदिम नगरपालिकाका नगर प्रमुख ओनाहाग नेम्वाडले शुक्रबार छुट्टाछुटटै गरेका हुन् ।  । कार्यक्रममा प्रभु बैंकले हालसम्म रु. ८३ अर्व निक्षेप संकलन गरि रु. ६३ अर्व बराबर रकम लगानी गरेको जानकारी गराइएको थियो ।  देशका ५६ जिल्लामाआफना १४० वटा शाखामार्फत सेवा पुरयाई रहेको बैंकले निकट भविष्यमै अन्य केही शाखाहरु खोल्ने जानकारी गराएको छ ।   
