हिमस्टारले नयाँ एलइडी बल्ब सार्वजनिक गर्यो

काठमाडौं– गोल्छा अर्गनाइजेसनको भगिनी संस्था हिम इलेक्ट्रोनिक्सले नयाँ एलईडी बल्ब सार्वजनिक गरेको छ ।   नयाँ एलईडी बल्ब १०० लुमेन्स पर वाट सहितको विशेषता सहित उपलब्ध रहेका जनाइएको छ । जसमा उच्च पावर कार्यदक्षता रहेको पनि कम्पनीले जनाएको छ ।  हिमस्टारको ८ वाटको एलईडी बल्बको मूल्य रु. १५० रहको र साथमा  ३ वर्षको वारेन्टी प्रदान गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।  हिमस्टार एलईडी बल्ब मूल्य, लुमेन्स  र गुणस्तरका कारण उत्कृष्ट रहेको छ, जून बल्बले तपाईँको घरमा सहि मात्रामा उज्यालो प्रदान गर्दछ ।हिमस्टारले विभिन्न लाइटिङ तथा लुमीनारिज उपलब्ध गराउँछ । जस अन्र्तरगत ३ देखि १५ वाटका बल्ब, ०.५ वाटको रङ्गिन बल्ब, ट्युबलाइट्स रिसेस्ड तथा सर्फेस माउन्ट डाउनलाईट, प्यानललाईट तथा अन्य विभिन्न भित्री र बाहिरी लाईटहरु पर्दछन् । हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक शेखर गोल्छाले नयाँ एलईडी बल्बको बारेमा प्रकाश पार्दै भने,‘ नेपाली बजारमा हिमस्टार  एलईडी बल्ब उपलब्ध भएको घोषणा गर्न पाउँदा हामी निकै हर्षित भएका छौं । हिमस्टार एलईडी बल्बले देशमा भएको लोडसेडिङलाई कम गर्न तथा केहि समाधान गर्नका लागि सहयोग गर्नेछ, किनकी यसले न्यून उर्जाको खपत गर्ने र अन्य एलईडी बल्बहरुको तुलनामा उच्च तहको लुमेन्स प्रदान गर्दछ । ’
