यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं– नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एकसय २८ रुपैया ३ पैसा र बिक्रीदर एकसय २८ रुपैयाँ ७६ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ९८ पैसा र बिक्रीदर १ सय ४ रुपैयाँ ५८ पैसा रहेको छ ।यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ७० पैसा र बिक्रीदर ८१ रुपैयाँ १६ पैसा रहेको छ । क्यानेडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ८७ पैसा र बिक्रीदर ८१ रुपैया ३४ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     यस्तो छ विनिमय दरः
