युनिक र हामा प्राप्तिपछि सिभिलले असार १८ वाट एकीकृत कारोवार गर्ने

काठमाडौं–सिभिल बैंक लिमिटेडले आगामी आर १८ गतेवाट युनिक फाइनान्स र हामा मर्चेन्ट एण्ड फाइनान्सलाई प्राप्तिपछि एकीकृत कारोवार गर्ने भएको छ । गत असार १ गते नेपाल राष्ट्र बैंकले ती संस्था प्राप्ति गर्न सिभिललाई अन्तिम स्वीकृती दिएको थियो ।  राष्ट्र बैंकको स्वीकृतीपछि सिभिलले एकीकृत कारोवारको तयारी गरेको हो । राष्ट्र बैंकले तोकेको चुक्ता पुँजी वृद्धिको व्यवस्था अनुसार सिभिलले आफ्नो पूजी वढाउन यी दुई संस्था प्राप्ति गर्न लागेको हो ।  यी दुई संस्था प्राप्तिपछि सिभिलको चुक्ता पुँजी ५ अर्ब ५ करोड रुपैयाँ पुग्नेछ । साथै बैंकको शाखा संख्या पनि ५३ वटा पुग्ने जनाइएको छ । 
