लुम्बिनी बिकास बैंकको शाखा हरिनगरामा

काठमाडौँ – लुम्बिनी बिकास बैंक लिमिटेडले सुनसरी जिल्लाको हरिनगरा गाउँपालिका, वडा नं. ४ हरिनगरामा आफ्नो ५१औं शाखा कार्यालय स्थापना गरेको छ ।  “ग्रामिण क्षेत्र बैंकिङ्ग अबको प्राथमिकता” अन्तर्गत बहुसंख्यक जनता  (ग्राहक) लाई बैंकिङ्ग सेवा पु¥याउने घोषित नीति अनुरुप असार ३० गते देखि नयाँ शाखा सञ्चालनमा ल्याएको हो । शाखाको उद्घाटन नेपाल राष्ट्र बैंकका निर्देशक रामु पौडेलज्यूले गरे । उतm कार्यक्रमको सभापतित्व विकास बैक संचालक समितिका अध्यक्ष श्री सुशिल पराजुलीज्यूले गरेका थिए । स–साना निक्षेप परिचालन तथा कृषि एवँ साना ब्यवसायमा कर्जा लगानी गरि तराई मधेश भेगका बासिन्दाहरुमा बैंकिङ्ग सेवाको पहुँच अभिबृद्धि गर्ने उद्धेश्यका साथ उक्त शाखालाई सञ्चालनमा ल्याइएको हो ।बैंकको केन्द्रीय कार्यालय काठमाण्डौंमा रही देशका विभिन्न भागमा रहेका यस शाखा सहित कुल ५१ वटा शाखा सञ्जालहरु र १२ वटा एटिएमबाट आफ्नो बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।                                   
