मलेसियामा लइफ कम प्रालिको डिलर्स भेटघाट कार्यक्रम

काठमाडौं – लाईफ कम प्रा.लि, मोटोराला स्मार्ट फोनको नेपालका लागि आधिकारिक विक्रेताले यहि कार्तिक १८ गते देखि २१ गतेसम्म मलेसियाका क्वाललम्पुरमा मोटोरोला मोबाईलको डिलर्स भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । नेपालबाट लगभग ४० भन्दा बढि विभिन्न ब्राण्डका  डिलर्सहरुको सहभागिता थियो । कार्यक्रममा मोटोरोला फोनसँग सम्बन्धित विभिन्न योजनाहरु, मोबाइलको नेपाली बजारमा यसको माग तथा अन्य विभिन्न अफरहरुको विषयमा छलफल समेत गरिएको थियो ।कार्यक्रममा मोटोराला ब्राण्डसँग सम्बन्धित विभिन्न कार्यतालिका, यसको बजार, व्यवस्थापन, अफर आदिबारे विशेष छलफल भयो ।   
