नेपालमा होण्डा जेनुएन ईन्जिन आयलको नयाँ प्याक लन्च

काठमाडौं–नेपालका लागि होण्डा मोटरसाइकल तथा स्कुटरको आधिकारिक बिक्रेता स्याकार ट्रेडिङ्गले  “होण्डा जेनुएन ईन्जिन आयल” को नयाँ प्याकलाई नेपालमा लन्च गरेको छ ।जापानिज कम्पनी IDEMITSU  द्वारा उत्पादित होण्डा जेनुएन ईन्जिन आयललाई नेपालमा स्याकार टे«डिङ्ग कम्पनीले बिक्री वितरण गर्ने बुधबार आयोजित कार्यक्रममार्फत जानकारी दिइयो ।होण्डा बाइक तथा स्कुटरहरुको लागि अति उपयुक्त “होण्डा जेनुएन ईन्जिन आयल” ले अधिक्तम पर्फमेन्स प्रदान गर्ने कम्पनीको दाबी छ ।कम्पनीले  गुणस्तरको प्रतिबद्धता, ग्राहकहरुको सहज उपलब्धताका लागि प्रभावकारी बजार व्यवस्थापन लगायतविषयमा प्रतिबद्धता जनाएको छ ।नवीनतम टेक्नोलोजीहरुको प्रयोग गरी उत्पादन गरिएको होण्डा ४–स्ट्रोक मोटरसाइकल ईन्जिन SAE 10W-30 JASO MA  र ४–स्ट्रोक स्कुटर ईन्जिन आयल SAE 10W-30 JASO MB  मा सर्वोउत्कृष्ट क्वालिटी रहेको छ । आजको राइडिङ्ग परिस्थितिलाई मध्यनजर गर्दै उत्पादित ईन्जिन आयलले उच्चतम ईन्जिन पर्फमेन्स प्रदान गर्ने पनि जनाइएको छ ।होण्डा ४–स्ट्रोक स्कुटर ईन्जिन आयल SAE 10W-30 JASO MB मा उत्कृष्ट लुब्रिसिटी, उत्कृष्ट वेयर प्रोटेक्सन र उत्कृष्ट ईन्जिन लाईफ जस्ता फाइदाहरु रहेका छन् । त्यसैगरी होण्डा ४–स्ट्रोक मोटरसाइकल ईन्जिन आयल SAE 10W-30 JASO MA  मा पनि स्कुटर सरहका सबै फाइदाहरुका साथै उत्कृष्ट कल्च पर्फमेन्स रहेको छ ।ईन्जिन आयाललाई नेपालमा रहेका होण्डा ग्राहकहरुको पहिलो छनौट बनाउनको लागि नयाँ प्याकको प्रवद्र्धन गर्न स्याकार टे«डिङ्ग कम्पनी प्रतिबद्ध रहेको पनि जनाइएको छ ।बढ्दो हानिकारक प्रदुषणलाई ध्यानमा राख्दै  होण्डा ४–स्ट्रोक मोटरसाइकल–स्कुटर आयलहरु वातावरण मैत्रि समेत रहेका छन् ।
