लुम्बिनी विकास बैंकका अध्यक्षले सम्हाले कार्यकार

काठमाडौं –लुम्बिनी विकास बैंकका संचालक समितिका नवनियुक्त अध्यक्ष सुशिल राज पराजुलीले बुधबारवाट पदभार सम्हालेका छन् । नेपाल राष्ट्र बैंक बैंक तथावित्तीय संस्था नियमन विभागका कार्यकारी निर्देशक नारायण प्रसाद पौडेलको उपस्थितीमा नेपाल राष्ट्र बैंकका डेपुटी गर्भनर चिन्तामणि शिवाकोटीले उनलाई सपथ ग्रहण गाएका हुन्  ।  साविकका भिबोर सोसाइटी डेभलपमेन्ट बैंक तथा लुम्बिनी फाईनान्स एण्ड लिजिङ्ग कम्पनी एक आपसमा गाभिई बनेको राष्ट्रिय स्तरको लुम्बिनी विकास बैंकमा नयाँ संचालक समितिको गठन भएको हो ।
