व्यञ्जन तेलले प्राप्त गर्यो नेपाल गुणस्तर चिन्हको प्रमाणपत्र

काठमाडौं– व्यञ्जन तेलले नेपाल गुणस्तर चिन्हको प्रमाण पत्र प्राप्त गरेको छ ।  निम्बसको उच्चस्तरीय खाने तेल “व्यञ्जन” ले छोटो अवधिमै नेपाली बजारमा विश्वास कमाउन र नेपाली उपभोक्ताहरुको मन जित्न सफल भएको कम्पनीले जनाएको छ ।  व्यञ्जन तेल उच्चस्तरीय कच्चा पदार्थ प्रयोग गर्दै गुणस्तरमा निरन्तरता कायम गरेर नेपाल गुणस्तर प्रमाण चिन्ह प्राप्त गर्न सफल भएको छ ।  नेपालमा प्रचलित विभिन्न मौलिक परिकारहरुको वास्तविक स्वाद लिन र स्वस्थ खाना तयार पार्न व्यञ्जन सूर्यमुखी तेल र तोरीको तेल देशभर उपलब्ध रहेको छ । अत्याधुनिक स्वीडिस् प्रविधिबाट प्रशोधन गरिने व्यञ्जन तेलपारदर्शी  रहेको जनाईएको छ । 
