वेस्टर्न युनियनको दशैंतिहार अफर : अर्जुन ओलीले जिते सामसुङ जे सेभेन प्रो

काठमाडौं– वेस्टर्न युनियनले दशैं तिहारको अवसरमा ल्याएको ‘सम्बन्धको उत्सव’ योजनाको पहिलो विजेतो घोषणा गरेको छ । दशैं, तिहारको अवसरमा ल्याएको ‘सम्बन्धको उत्सव’अभियान अन्तर्गत सामसुङ जे सेभेन प्रो जित्ने पहिलो विजेताको नाम सार्बजनिक गरेको हो । प्रत्येक साता अभियानभर गरिने लक्की ड्रमार्फत दाङ निवासी अर्जुन ओली सामसुङ जे ७प्रो जित्ने पहिलो भाग्यशाली बिजेता भएका छन् ।सामसुङ मोबाइल प्रत्येक साता दिनु साथमा यो अभियानले दैनिक रुपमा ग्राहकलाई ५० देखि ५ सय रुपैयाँसम्मको रिचार्ज कार्ड प्रदान गर्दै आएको छ ।यो योजनाले विदेशमा रहेर दशै मनाउन नपाउने नेपालीलाई नजिक ल्याउन या अभियान ल्याएको हो । यो योजना भदौ १८ देखि सुरुभई ११ कात्तिकसम्म लागु हुन जनाइएको छ ।   
