नोकियाले ओरियो अपडेट गर्दै

काठमाडौं–नोकिया स्मार्टफोनले तीन नयाँ स्मार्ट फोन बजारमा उपलब्ध गाएको छ । अब आउने सबै नोकिया स्मार्टफोनमा ओरियो अपडेटको घोषणा पनि गरेको छ । एचएमडी ग्लोवलको मुख्य उत्पादक अधिकारीले नोकियाको सबै स्मार्टफोन नोकिया ३, नोकिया ५, नोकिया ६ मा एन्ड्रोईड ओरियो अपडेट गर्नसकिने पुष्टि गरेका छन् । एन्ड्रोईड ८.० बजारमा आएको नयाँ अपडेट हो ।  नोकियाको नयाँ स्मार्टफोन नोकिया ८ मा एन्ड्रोईड ओरियो रहेको छ । नेपाली बजारमा चाँडै यो भित्रिंदै गरेको जनाइएको छ । हाल उपलब्घ नोकिया ३ नेपाली बजारमा १५ हजार ६ सय ५० रुपैयाँमा पाईन्छ । नोकिया ५ र नोकिया ६ को मूल्य २१ हजार ३ सय ५० र २५ हजार ६ सय रहको छ ।   
