नविल बैंक र फिनलिट नेपालवीच सम्झौता

काठमाडौं–नबिल बैंक र फिनलिट नेपालवीच लमजुङको बेशीशहरमा आर्थिक साक्षरता सचेतना कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने सम्झौता भएको छ । नबिल बैंकका नायब महाप्रवनधक रमेश प्रसाद लोहनी र फिनलिट नेपालका सञ्चालक प्रकाश कोइरालाले सो सम्झौतामा हस्ताषर गरेका छन् ।  यो कार्यक्रम दुई संस्थाको सहकार्यमा सञ्चालन हुने छ । कक्षा ७ देखि १० सम्मका विद्यार्थीलाई लक्षित गरेर आथिृक साक्षरता सचेतना कायृक्रम सञ्चालन गर्ने सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ ।नबिल बैंकले आफ्नो संस्थागत सामाजिक उत्तरदायीत्वको एक अंशको रुपमा शैषिक कार्यक्रम, विज्ञान तथा प्रविधी, स्वास्थ्य, साहित्य तथा कलाका क्षत्रमा सहयोग गरिरहेको जनाइएको छ । 
