कोका–कोला मोःमोत्सव अभियान जारी

काठमाडौं– कोका–कोलालेजाडो मौसममा ‘कोका–कोला मोःमोत्सव’ नामक अभियान सञ्चालन गरिरहेको छ । नेपालका प्रमुख रेष्टुरेन्टहरुका चेन तथा भोजनालयहरुसँगको सहकार्यमा कोका–कोलाले कोका–कोला मो–मोत्सव अभियान सञ्चालन गरिरहेको हो । यस महोत्सव अन्तर्गत नेपालका लोकप्रिय नायिकाहरु अभियानमा सहभागी भएर काठमाडौँका विभिन्न आउटलेटहरुको भ्रमण गरिरहेको कम्पनीले जनाएको छ । नेपालकी चर्चित नायिका स्वस्तिमा खड्काले विभिन्न आउटलेटमा भ्रमण गर्दै मःम र कोका–कोलाको स्वाद लिएकी छन् ।  अभियानमा सहभागी नायिका स्वस्तिमाले भनिन्, ‘मलाई मःम मन पर्छ तर मैले थोरै परिकारका मःम मात्र खाएकी छु, यो अवसरमा सहभागी भएदेखि  विभिन्न प्रकारका मःमको स्वाद लिन पाइरहेकी छु ।मःमको स्वाद अति मिठो छ १ मलाई यस महोत्सवको  हिस्सा बनाएकोमा कोका–कालोलाई धन्यवाद दिन चाहान्छु । मोःमो उत्सवमा सहभागी भएदेखि शहरमा पाक्ने मःमको वास्तविक स्वाद लिन सफल भइरहेकी छु । त्यसमाथि कोकसँग मःम खादाको मज्जा बेग्लै छ । ।’ यस अभियान अन्र्तगत उपभोक्ताले देशभरका  विभिन्न आउटलेटहरुमा कोका–कोला र मःम अर्डर गर्दा विशेष कम्बो छुट पाउने छन् । 
