अभिकर्ता तालिम सम्पन्न

काठमाडौं– लुम्बिनी जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनीले बीमा समितिको निर्देशिकाअनुसार गत मंसिर २३, २४ र २५ गते काठमाडौंमा अभिकर्ता तालिम सम्पन्न गरेको छ ।  तालिममा नेपालभरबाट करिब ५० जना प्रशिक्षार्थीहरू सहभागी भएका थिए । तालिममा बीमाको इतिहास, बिकासक्रम, बीमाका आधारभूत सिद्धान्तहरू, बीमालेखका शर्तहरू, जोखिम व्यबस्थापन, बीमा प्रकारहरू, आवश्यक कागजातहरू, बीमागर्ने प्रकृया, बीमाशुल्क दर, क्षेत्रगत बीमाका बिषयहरूको बिस्तृत ज्ञान, दावी प्रकृया, बीमाअ भिकर्ताबारे कानूनी व्यबस्था, आचार सहिंता, बीमा समितिका निर्देशनहरू, सम्पत्ती सुद्धिकरण निवारण सम्बन्धी कानूनआदिको बारेमा सम्बन्धित बिषयका बिज्ञहरूबाट जानकारी दिइएको कम्पनीले जार िगरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।   यस तालिमले कम्पनीको व्यबसाय अभिबृद्धिको साथै अभिकर्ताको माध्यमबाट स्वरोजगार कार्यक्रममा सहयोग पुग्ने विश्वास लिइएको छ ।  
