ललितपुर फाइनान्सले शरु गर्यो पुनः कारोबार

लालितपुर – ललितपुर फाइनान्स लिमिटेडले  यहि मंसिर २५ गतेदेखि आफ्नो वित्तिय कारोबार पुनः शुरु गरेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकबाट वित्तीय कारोवार सुचारु गर्न स्विकृती पाई मिति २५ गतेदेखि नियमित रुपमा सम्पर्ण वित्तीय कारोवार सुचारु हुने गरी पुन ः संचालनमा ल्याएको ल्याएको हो ।   उक्त कार्यक्रम प्रमुख अथिति नेपाल राष्ट्रबैंकका डेपुटी गभर्नर शिवराज श्रेष्ठ उपस्थित थिए । यस्तै, कार्यक्रममा बित्त कम्पनी संघका अध्यक्ष सरोज काजी तुलाधर, ललितपुर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष कृष्ण लाल महर्जन नयाँ संस्थापक शेयर लगानीकर्ता अशोक गोयल,  राष्ट्र बैंक, बैंक तथा वित्तीय संस्था नियमन विभागका कार्यकारी निर्देशक नारायण पौडेल, नेपाल राष्ट्र बैंक, बित्त कम्पनी सुपरिवेक्षण विभागका कार्यकारी निर्देशक वासुदेव अधिकारी नेपाल राष्ट्र बैंक, समस्याग्रस्त संस्था रिजुलेशन महाशाखाका निर्देशक झलक शर्मा आचार्य, संस्थाका संचालक विष्णु प्रसाद भेटुवाल, संचालक उत्तम अर्याल, संचालक प्रोसन कुमार साह र अन्य निकायबाट  विशिष्ठ पदाधिकारीहरु उपस्थित थिए ।  । वित्तीय कारोवार पुनःसुचारु गरेको उक्त कार्यक्रममा प्रमुख अतिथी नेपाल राष्ट्र बैंकका डेपुटी गभर्नर श्रेष्ठले कार्यक्रम समुद्घाटन गर्दै भने, विवत्तीय संस्थाले साविकमा वित्तीय संस्थाहरु माझ उत्कृष्ठ वित्तीय संस्थाको रुपमा रही सर्वसाधारणलाई पु्र्याएको वित्तीय सेवा र साखलाई पुनःहासिल गरी उत्कृष्ठ वित्तीय सेवा पुर्याउन सफलता मिलोस्’, त्यसैगरी संस्थागत शुशासनको पूर्ण पालना गरी तथा नेपाल राष्ट्र बैंकले निर्दिष्ठ गरेका निर्देशनहरु पुर्ण रुपमा परिपालना गरी एकतावद्ध भई चुस्त दुरुस्त रुपमा कारोवार गरी वित्तीय क्षेत्रमा पुनःप्रतिष्ठा हासिल गर्न सबैकोसाथ रहने विश्वास दिलाए । त्यस्तै, आगामी दिनमा राम्रो वित्तीय कारोवर गर्न सजगताका साथ काम गर्न सबैलाई निर्देशन समेत दिए ।त्यस्तै कायैक्रमका सभापति संचालक नरेश कुमार श्रेष्ठले डेपुटी गभर्नरज्यूबाट मार्ग निर्देशित कुराहरु परिपालना गरी कारोवार गरीने विश्वास दिलाउंदै  भने, ‘आगामी दिनमा साविक झै उत्कृष्ठ वित्तीय संस्थाको रुपमा यस वित्तीय संस्थालाई उभ्याउन एकतावद्ध भई काम कारोवार गर्नेछौं ।’२२ वर्ष इतिहास बोकेको यस संस्थाले समस्याग्रस्त घोषणा हुन अघिसम्म सरल र सहज रुपमा वित्तीय कारोवार गर्दै शेयरधनीहरुलाई पनि निरन्तर उचित प्रतिफल दिदैं आएको सस्थाका वक्ताहरुल बताए ।    संस्था समस्याग्रस्त फुकुवा भई सम्पर्ण कारोवार सुचारु गरेको अवस्थामा सर्वसाधारण सबैको निरन्तर साथ र सहयोगको अपेक्षा सँस्थाले राखेको समेत संचालकले बताए ।  हाल यस वित्तीय संस्थाको वित्तीय अवस्था निम्नानुसार छः कर्जा रु.३४ करोड २५ लाख ८९ हजार निक्षेप रु.१० करोड ३३ लाख ४५ हजार चुक्ता पुंजी रु.२३ करोड ६८ लाख ७४ हजार संस्थापकबाट शेयर पेश्कीका रुपमा दाखिला रकमःरु.४ करोड ८९ लाख समेत पुंजीकोष अनुपातः २२.३९५   (मिति २०७४ कात्र्तिक मसान्तको)भावीकार्य योजनाः १. यस संस्थाले १ः१ अनुपातमा हकप्रद शेयर जारी गरी चुक्ता पुंजी बृद्धि गर्नका लागि नेपाल धितोपत्र बोर्डबाट स्विकृती प्रदान भैसकेको हुंदा २०७४ पौष महिनामा आव्हानपत्र जारी गरीने तयारी गरीएकोछ । २. शेयरधनीहरुलाई आफ्नो लगानीमा प्रतिफल दिनको लागि पुरानो कर्जाहरु असुली गर्नको साथै उचित व्यवस्थापनको साथै वित्तीय कारोवारको अनुपात र दायरा बृद्धि गरी आ.ब.२०७५।०७६ मा उचित प्रतिफल दिन प्रयासरत रहनेछ । ३. संस्थाको चुक्ता पुंजी बृद्धीसंगै शाखा बिस्तारको कार्य समेत अगाडी बढाउनेछ । ४. नयां नयां प्रविधियुक्त वित्तीय सेवाहरु प्रदान गरीनेछ ।  ५. कर्मचारीहरुलाई दक्ष तथा प्रतिस्पर्धी बनाउन आवश्यक तालिमका अवसरहरु प्रदान गरीनेछ ।
