महिन्द्रा फ्रि मेघा सर्भिस क्याम्प : आजबाट नेपालभर निःशुल्क सर्भिसिङ

काठमाडौं–नेपालका लागि महिन्द्रा गाडीहरुको आधिकारिक विक्रेता अग्नि ग्रुप अन्तर्गत बालाजू अटोवर्कसले महिन्द्रा फोर ह्वील गाडीहरुका लागि नेपालभरका कम्पनीका आधिकारिक वर्कसपहरुबाट एकैसाथ फ्रि सर्भिसिङ्गको व्यवस्था मिलाएको छ । आजबाट सो व्यवस्था मिलाएको बालाजु अटोवर्कसले जनाएको छ । महिन्द्रा फ्रि मेगा सर्भिस क्याम्प योजना पुस २४ देखि २८ गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । यो योजनामा निःशुल्क सर्भिसिङ्गका साथसाथै स्पेयर पार्ट, लुब्रिकेन्ट, तथा अन्य एक्सोसरिजहरुमा पनि विशेष छुटको व्यवस्था मिलाइएको छ । कम्पनीले स्पेयर पार्टस खरिदमा १२ प्रतिशत, लुब्रिकेन्टमा १५ प्रतिशत तथा एक्सोसरिजहरुको खरिदमा विशेष छुटको व्यवस्था मिलाएको जनाएको छ । मेगा सर्भिस क्याम्पमा महिन्द्रा गाडीलाई दक्ष प्राविधिकहरुले गाडीका विभिन्न ७५ जाँच गर्दछन् ।  यो फ्रि सर्भिसिङ्ग सेवाका लागि ग्राहकहरुले आफ्नो नजिकै रहेको महिन्द्राको आधिकारिक वर्कसपमा सम्पर्क राखी बुकिङ्ग गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाएको जनाएको छ ।   
