होण्डाले ल्यायो ‘हेप्पी न्यू वेयर २०१८’ योजना

काठमाडौं– होण्डा नेपालले नयाँ वर्ष २०१८ लाई स्टाइलका साथ मनाउने योजना बनाएको छ । यसै क्रममा कम्पनीले ग्राहकका लागि यस नयाँ वर्ष २०१८ मा “होण्डाको हेप्पी न्यू वेयर २०१८”, “न्यू इअर, न्यू यू”नामक योजना बजारमा ल्याएको जनाएको छ ।  यस योजना अन्तर्गत ग्राहकवर्गहरुले कुनै पनि होण्डा मोटरसाइकल वा स्कुटरको खरिद गरी स्क्रयच कुपनमार्फत रु.२५,००० सम्मको नगद छुट पाउन सक्नेछन् ।  त्यसै गरी ४जना भाग्यशाली विजेताहरुले ललितपुरमा रहेको लबिम मलका ब्राण्डेड स्ट्रोरहरुमा रु. १ लाख बराबरको शपिङ्ग गर्ने मौकाजित्न सक्नेछन् ।  यो योजना १ जनवरी देखि ३१ जनवरीसम्म नेपालभर लागू जनाइएको छ । 
