सगरमाथा आरोहण गर्ने पहिलो महिला पत्रकार टोलीको विदाई

काठमाडौं– पञ्चकन्या समूहले विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा आरोहण गर्न लागेको “पहिलो महिला पत्रकार आरोहण टोली”लाई आरोहणको सफलतासहित विदाई गरेको छ । बिहीबार एक कार्यव्रmम आयोजना गरी  समुहले सो टोलीलाई विदाई गरेको हो । कार्यव्रmममा पञ्चकन्या समूहका प्रबन्ध निर्देशक प्रदीपकुमार श्रेष्ठले टिमलाई समूहको तर्फबाट सहयोग रकमको चेक हस्तान्तरण गर्दै सफलताको कामना सहित विदाई गरेका हुन् । पञ्चकन्या समूहले आफ्नो व्यवसायिक सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत थुप्रै सामाजिक कार्यहरुमा सहयोग गर्दै आएको छ ।
