यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं – नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २६ रुपैया ३० पैसा र विक्रिदर एक सय २७ रुपैयाँ ५ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ४४ पैसा र विक्रिदर १ सय २ रुपैयाँ ४ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ २२ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैयाँ ७१ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ ६० पैसा र विक्रिदर ८३ रुपैया ९ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)  
