रोटरी क्लब अफ काठमाडौं मिड टाउनको नयाँ बोर्ड गठन

काठमाडौं– रोटरी क्लब अफ काठमाडौं मिड टाउनले आर्थिक वर्ष सन २०१७–२०१८ का लागि नयाँ बोर्ड सदस्यहरुको चयन गरेको छ । यो सम्मेलन डिस्ट्रिक्ट गर्भनर रोटरीयन सञ्जय गिरीको प्रमुख आथित्यतामा आयोजना भएको थियो । क्लबका निवर्तमान अध्यक्ष योजना आयोगका पूर्व अध्यक्ष डा शंकर शर्माले आगामी कार्यकालको लागि अध्यक्षको पिन हस्तान्तरण गरेका थिए । कार्यक्रममा अन्य पूर्व डिस्ट्रिक्ट गर्भनरहरु तथा डिस्ट्रिक्ट अधिकारीहरु पनि उपस्थित रहेका थिए । बोर्डले रोटरीयन भाईराजा पाण्डेलाई क्लबको नयाँ अध्यक्षको रुपमा चयन गरेको छ । क्लबका नव निर्वाचित अध्यक्ष रोटरीयन भाईराजा पाण्डेले, सदस्यहरुको गुणस्तर, कार्यक्रमहरुको योगदान र रोटरी फाउण्डेसनको कार्यहरुलाई नयाँ उचाईँमा पुर्याउने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरे ।  २८ वर्ष पुरानो रोटरी क्लब अफ काठमाडौं मिड टाउन धेरै किसिमका सामाजिक कार्यहरु तथा च्यारीटी उन्मुख कार्यक्रमहरुमा आवद्ध हुँदै आएको छ, जसले अन्तराष्ट्रिय सामाजिक वेलफेयर संस्थाहरुसँगको सहकार्यमा आयोजना गरिरहेको छ । क्लबले ५१ वटा संसारभरका रोटरी क्लबहरुसँग साथमा नेपालभर भूकम्प पुर्नस्थापना सहायताको क्षेत्रमा प्रभावित मानिसहरुलाई सेवा पुर्याईरहेको छ ।  सन् २०१७–२०१८ का लागि निर्वाचित भएका नयाँ बोर्ड सदस्यहरुको नामावली यस प्रकार छः १. भाईराजा पाण्डे (प्रेसिडेन्ट)  २. जो लोघे शेर्पा (प्रेसिडेन्ट इलेक्ट)  ३. लिसा छोग्याल ( भाईस प्रेसिडेन्ट)  ४. प्रसुन जलन (सचिव)  ५. अजय स्थापित (कोषाध्यक्ष)  ६. इसा सिबी खड्का ( रोटरी फाउनडेसन् )  ७. वाल्टर डिलर (क्लब प्रशासक)  ८. मणी ध्वज जोशी (मेम्बरसिप)  ९. रंजित आचार्य (जन सम्पर्क)  १०. पारस एसजेबी राणा (सर्भिस प्रोजेक्टस्)  ११. सी. लेखा तुलाधर (यूथ सर्भिस) 
