बुढानिलकण्ठ–रत्नपार्क नयाँ बस सञ्चालन

काठमाडौं– बुढानिलकण्ठ यातायात प्रा.लिले बुढानिलकण्ठ,जमल, रत्नपार्क हुदै बुढानिलकण्ठ रुटमा नयाँ सिटी बस सञ्चालनमा ल्याएको छ । मंसिर ६ गतेबाट सञ्चालन सुरु भएका  नयाँ बस हाल १० वटा रहेका छन् । टाटा कम्पनीका उत्कृष्ट ति बसहरु अत्याधुनिक र सुविधा सम्पन्न रहेको छन् ।  नेपाली अटो बजारमा७८% बजार हिस्सा ओगट्न सफल टाटाका विश्वसनीय तथा ग्राहकहरुलाई लगानीको उच्चतम प्रतिफल प्रदान गर्ने टाटाएलपी ७१२ बसमा अत्याधुनिक विशेषताहरु एलइडी टि.भी.,सिसिटिभी, आरामदायी सिट र फराकिलो स्पेश रहेको सिप्रदी ट्रेडीङ्गप्रा.लिका प्रोडक्ट म्यानेजर कृष्णचन्दले बताए । साचो हस्तान्तरण गर्दै सिप्रदी टेडीङ्गप्रा.लि.काडिजिएम अनुपमणीढकालले ३५ बर्ष देखि निरन्तर रुपमा ग्राहकलाई उच्च प्राथमिकता दिदै आएको सिप्रदी टेडीङ्गप्रा.लि.ले उक्तगाडीहरु निरन्तर अन रोडका निमित्त २४ सै घण्टा कटिबद्ध रहने बताए ।कार्यक्रममा संस्थाका अध्यक्ष वावु राजामहर्जनले हाल १० वटाबाट शुरु गरी आगामी दिनमा ७० नयाँ बस थप्ने बताए ।   
