झापाको केरखामा लुम्बिनीको ५८ औं शाखा

झापा – लूम्विनी विकास बैंकले झापाको कमल गाउँपालिकाको केरखा वजारमा आफ्नो ५८ औं शाखा स्थापना गरेको छ । उक्त शाखाको सोमबार कमल गाउँपालिकाका अध्यक्ष श्रीमती मेनूका काफ्लेले एक समारोहकावीच उद्घाटन गरेकी हुन् । समारोहमा बैंक सञ्चालक समितिका अध्यक्ष सूशिल राज पराजूलीले बैंकको विभिन्न शहर लगायत ग्रामिाण भेगमा समेत क्रमश सेवाविस्तार गर्दै जाने बताए । समारोहमा सम्बोधन गर्दै बैंक सञ्चालक चिन्तामणी भट्टराईले बैंकले ग्रामिण क्षेत्रमा ससाना परियोजनाहरुको विकासमा आर्थिक सहयोग गरी जनताको जिवनस्तर सूधारमा सक्दो सहयोग गर्नेे बताए । 
