बैंक अफ काठमाण्डूले सरसफाई अभियान सञ्चालन गर्ने

काठमाडौं–बैंक अफ काठमाण्डूले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत  देशका विभिन्न शहरहरुमा सरसफाई अभियान सञ्चालन गर्ने भएको छ  ।  अभियान अनुसार बैंकले साउन २२ गते अत्तरिया, २३ गते टिकापुर, २४ गते कोहलपुर, २५ गते तुलसीपुर र २६ गते बर्दघाट शहरहरुमा सरसफाई कार्यक्रम आयोजना गर्ने भएको हो ।   उक्त सरसफाई कार्यक्रमको नेतृत्व बैंकका ब्राण्ड एम्बेसेडर  हास्यकलाकार सीताराम कट्टेल (धुर्मुस) ले गर्नेछन् । सरसफाई कार्यक्रममा सहभागिताका लागि बैंकले स्थानीय प्रतिष्ठित व्यक्तिहरुलाई आव्हान गरेको छ । 
