आजको विनिमय दर हेर्नुहोस्

काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २८ रुपैया ६२ पैसा र विक्रिदर एक सय २९ रुपैयाँ ३७ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर १ सय ४ रुपैयाँ १२ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ८३ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैयाँ ३० पैसा रहेको छ ।  क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ३ पैसा र विक्रिदर ८० रुपैया ३९ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
