कुबेर मर्चेन्ट फाइनान्सका अध्यक्षद्वारा पदभार ग्रहण

काठमाडौँ – कुबेर मर्चेन्ट फाइनान्स लिमिटेडका अध्यक्ष चन्द्र टण्डनले पदभा ग्रहण गरेका छन् । उनले राष्ट्र बैंकका वित्तिय संस्था नियमन विभागका प्रमुख नारायण प्रसाद पौडेलवाट पद तथा गोपनियताको सपथ ग्रहण गरेका हुन् । सपथ ग्रहणको अवसरमा बैंक तथा वित्तिय संस्था नियमन विभागका अन्यपदाधिकारी लगायत कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तथा कम्पनी सचिव गोपाल घिमिरेको उपस्थिति रहेको जनाइएको छ । कम्पनीको हालै सम्पन्न ११ औं वार्षिक साधारण सभाबाट नयाँ लगानीकर्ताको तर्फबाट सञ्चालकमा टण्डन सञ्चालक समितिको अध्यक्षमा चयन गरेको थियो । 
