एभरेष्ट बैंकले गर्यो टुर अपेटरसँग अन्तक्रिया

काठमाडौं– एभरेष्ट बैंकले भारतवाट नेपालमा रकमान्तर गर्ने बिषयमा ट्राभल तथा टुर अपरेटरसँग अन्र्तक्रिया गरेको छ ।   बैंकले नेपाल ट्राभल तथा टुर अपरेटर संघका अध्यक्ष मधुसुदन आचार्य र बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सोमेश्वर सेठको उपस्थितीमा भारतवाट नेपालमा सहज ढंगले रकम पठाउने बिषयमा छलफल गरेको हो ।  बैंकले आफ्नो जोइट भेन्चर पाटनर पन्जाब नेशनल बैंकवाट इन्डो नेपाल रेमिट्यान्स मार्फत नेपालमा रकमान्तर गर्दै आएको छ ।यस्तै, पन्जाब नेशनल बैंकका शाखा, बैंकको मोबाइल वा इन्टरनेट बैकिङ सुविधा तथा प्रतिनिधी मार्फत एभरेष्ट बैंकमा रकम पठाउन सकिने जनाइएको छ । एभरेष्ट बैंक भारतमा आफ्नो सेवा प्रवाह गरिरहेको बैंक हो ।   
