कोक खाम्, रसिया जाम् : ९ जाना भाग्यशाली बिजेताको नाम घोषणा, अझै ३१ जना बाँकी

काठमाडौं । कोकाकोला नेपालले “कोक खाम् रसिया जाम्”  अभियानको दोस्रो हप्ताको ४ जना भाग्यशाली विजेताको नाम घोषणा गरेको छ । अफर अन्तर्गत कोकाकोलाका भाग्यशाली उपभोक्ताले सम्पूर्ण खर्चसहित रसियामा हुने विश्वकप २०१८ प्रत्यक्ष हेर्ने मौका पाउनेछन् । २ जना भाग्यमानी ग्राहकले २४ इन्चको टेलिभिजन जित्न सक्नेछन् । साथै हरेक दिन २०० जनाले फिफा र कोकको लोगो अंकित बिशेष उपहार जित्न सक्नेछन् ।गत हप्ता रसिया टुर र टेलिभिजन जित्ने बिजेताहरुको नाम घोषणा गरिएको थियो । दोस्रो हप्ताको बिजेताहरुको नाम यस प्रकार छन् ः १ . महेश राई – लाजिम्पाट  २ . ओमनाथ श्रेष्ठ – थिमी  ३ . राजिब प्रधान – इमाडोल  ४ . आशिष मान सिंह ¬– न्यु रोडतेसैगरी २४ इन्चको टेलिभिजन जित्ने बिजेताहरु नाम यस प्रकार रहेका छन् १ . बिनु तामाङ – कालोपुल  २ . बुद्ध बहादुर लामा – कपुरधारा,लाजिम्पाटयी ४ जना भाग्यशाली बिजेताले पहिलेका ५ जना बिजेतासंग जीवनको अस्विमरणीय पल विश्वकप २०१८ प्रत्यक्ष हर्न जाने छन् ।यस योजना अन्तर्गत ४० जना भाग्यशाली उपभोक्ताले रसिया पुगेरे सम्पूर्ण खर्चसहित रसियामा हुने विश्वकप २०१८ प्रत्यक्ष हेर्ने मौका पाउनेछन् । त्यसको लागी हरेक हप्ता ४ जना भाग्यमानी बिजेताको नाम लक्की ड्र मार्फत छनोट हुनेछ  भने, २ जना भाग्यमानी ग्राहकले २४ इन्चको टेलिभिजन जित्न सक्नु हुनेछ । साथै हरेक दिन २०० जनाले फिफाको लोगो अंकित बिशेष उपहार जित्न सक्नु हुने छ ।यदी तपाई पनि यसकै प्रतीक्षामा हुनुहुन्छ हो भने ? छटो गर्नुहोस् अझै ३१ जना भाग्यशाली बिजेताले रसिया जाने अबसर पाउनु हुने छ । साथै, अझै थुप्रै टेलिभिजन र कोक तथा फिफा लोगो अंकित विषेश उपहारहरु जित्न सक्नु हुने छ । यसमा सहभागी हुनका लागि उपभोक्ताले १० अंकको युनिककोड जुन लेबलको पछाडि राखिएको हुन्छ, त्यसलाई Coke <Space> युनिककोड लेखि ३७७२२ मा एसएमएस गर्नु पर्नेछ । 
