रेनोको वाउ अफर, ८.९९ प्रतिशत ब्याजमै कार

काठमाडौं– रेनोको लागि नेपालको आधिकारिक वितरक एड्भान्स अटो मोबाइल प्रालिले ‘रेनो वाउ अफर’ ल्याएको छ । यो अफरमा रेनोले आफ्नो उत्कृष्ट कार बिक्रीमा ‘रेनोमा दम छ, इन्ट्रेस्ट कम छ’ भन्ने ट्यागलाइन तय गरेको हो ।यो योजना माघ २४ गतेबाट सुरु भएकाले उपभोक्ताले रेनोको उत्कृष्ट र आर्कषक कारहरु सर्वसुलभ ब्याजदरमा खरिद गर्न पाउने छन् ।  त्यसको लागि कम्पनीले ८.९९ प्रतिशत ब्याजदरमा फाइनान्स गर्ने व्यवस्था मिलाएको छ । यस अफर योजनामा ब्याजदरको अलावा २ बर्षसम्म फ्रि सर्भिसिङ, एक बर्षको सडक कर, सहज फाइनान्सिङ र आर्कषक नगद छुटको व्यवस्था रहेको छ । साथै कम्पनीले गाडीमा ५ बर्षको वारेन्टी समेत दिएको छ । यो अफर नेपालभर रहेका रेनो शोरुमहरुबाट ग्राहकले लिन सक्नेछन् । यस अफरले निकै सस्तो ब्याजदरमा ग्राहकले रेनोका उत्कृष्ट र आर्कषक कारहरु खरिद गर्न सक्नेछन् । रेनोका विभिन्न मोडलमा आएका आर्कषक र लग्जरी कारहरुले उत्कृष्ट परफरमेन्स दिने छन् । हाल नेपालमा रोनेका ५ मोडलका कारहरु बिक्री वित्तरण हुँदै आइरहेका छन् । जस्मा डस्टर, लोड्जी, क्विड १.० लिटर एटिएम, क्विड ०.८ लिटर र क्विड १.० लिटर रहेका छन् । ग्राहकले आफ्नो इच्छा लागेको मोडल मनपर्ने कलरमा छनोट गर्न सक्नेछन् । 
