गज्जबको चाउचाउको यस्तो, २० रुपैयामा २०प्रतिशत थप चाउचाउ

बुटवल – तयारी चाउचाउको क्षेत्रमा १ महिना अघि मात्र बजारमा भित्रिएको सिद्धिविनायक स्नयाक्स एण्ड नुड्ल्स प्रा. लि. को उत्पादन एसभिस् गज्जबको ब्राण्डकोे तयारी चाउचाउ काठमाण्डौका उपभोक्तामाझ आइतबारबाट ल्याएको छ । चिकेन र भेजिटेबल स्वादमा उत्पादन गरिएको चाउचाउ यस कम्पनीले रु २० मा १०० ग्राम दिइएको यस कम्पनीका अध्यक्ष उज्ज्वल कसजुले बताए । हामीले पहिलो चरणमा ४० ग्राम को प्याकेट बुटवल र पश्चिम नेपालका प्रमुख बजारहरुमा विक्रि वितरण सुरुवात सफल रुपमा गरेका छौ । दोश्रो चरणमा काठमाण्डौ क्षेत्रका उपभोक्तामाझ बिशेष योजना सहीत लिएर आएका छौ, कसजुले भने । नेपालमा उपलब्ध यस तयारी चाउचाउमा २० रुपैयामा धेरै परिमाणमा पाईने चाउचाउ एसभिस् गज्जबको मात्र रहेको उद्योगका प्रबन्ध निर्देशक ई. अभिशेक श्रेष्ठले बताए ।नँया योजना सहीत काठमाण्डौ छिरेको एसभिस् गज्जबका चाउचाउको बिक्री बितरण देशैभरीबाट हुने उद्योगका ब्राण्ड म्यानेजर रिचा श्रेष्ठले बताईन् । ‘टेष्ट गज्जबको, हेल्थगज्जबको’ नारा सहीत बजारमा आएको यो चाउचाउ उद्योग नवलपरासी जिल्लाको रामग्राम नगरपालिकामा रहेको छ । उद्योगले निकट भबिश्यमै उत्पादित गज्जबको चाउचाउलाई भारतमा निर्यात गर्ने लक्ष्य लिएको छ । सिद्धी बिनायक समुहको लगानी रहेको  सिद्धि विनायक फूड प्रोडक्टस प्रा. लि.ले रुपन्देहीको तिलोत्तमा नगरपालिका टिकुलीगढमा उद्योग स्थापना गरी बिगत ३ बर्ष देखि गज्जबको ब्राण्डमा बिस्कुट, मिस्टर हैप्पी कुकिज, र गज्ज्बको चिजबल उत्पादन गरी नेपाल भरीनै बिक्री बितरण गर्दै आएको छ ।    
