विश्वमा लोकप्रिय बन्दै गएको म्याक कफी अब नेपाली बजारमा पनि

काठमाडौं– विश्व बजारमा माग बढ्दै गएको म्याक कफी अब नेपाली बजारमा पनि पाइने भएको छ । आर्कस गू्रप नेपालले नेपाली बजारमा म्याक कफीको बजार विस्तार गर्न थालेको हो  । आईतबार पत्रकार सम्मेलन गरी ग्रुपका प्रमुख एवम् नेपाल चेम्बर्स अफ कमर्सका अध्यक्ष राजेशकाजी श्रेष्ठले विश्व बजारमा माग बढदै गइरहेको म्याककफी नेपाली बजारमा पनि भित्र्याइएको जानकारी दिए ।सिंगापुरमा उत्पादन गरिएको यो कफीको माग विश्व बजारमा पनि बढदै गएको दाबी गरिएको छ । यो कफीको उत्पादनका लागि भारत, मलेसिया, म्यान्मार, रसिया, युक्रेन, भियतनाम पनि कारखाना स्थापना गरिएको छ । 
