यस्तो छ बुधबारको विदेशी मुद्रा सटहीदर

काठमाडौं–नेपाल राष्ट्र बैंकले बुधबारको लागि अमेरीकी एक डलरको खरिददर १०३.३७ रुपैयाँ तोकेको छ भने बिक्रिदर १०४.२७ रुपैयाँ तोकेको छ ।   यस्तै राष्ट्र बैंकका अनुसार युरोपियन मुद्रा एक युरोको खरिददर १२८.४९ रुपैयाँ र बिक्रिदर १२९.२३ रुपैयाँ रहेको छ ।  यस्तै क्यानेडियन एक डलरको खरिददर ८०.५५ रुपैयाँ र बिक्रिदर ८१.०२ रुपैयाँ छ ।  चाइनिज एक युयानको खरिददर १६.५० रुपैयाँ र बिक्रिदर १६.६० रुपैयाँ रहेको छ भने जापानीज १० यनको खरिददर ९.८० रुपैयाँ र बिक्रिदर ९.८६ रुपैयाँ रहेको छ ।   साउदी अरेबियन एक रियालको खरिददर २७.६४ रुपैयाँ र बिक्रिदर २७.८० रुपैयाँ र कतारी एक रियालको खरिददर २८.४७ रुपैयाँ र बिक्रिदर २८.६४ रुपैयाँ छ ।   
