सुनको भाउ तोलामा २ सय महंगियो

काठमाडौं–नेपाली बजारमा सुनको भाउ बुधबार तोलामा २ सय रुपैयाँ महंगो भएको छ । अघिल्लो दिन तोलामा २ सय रुपैयाँनै घटेको सुनको भाउ आज फेरी बढेको हो ।  नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार आज छापावाल सुनको भाउ प्रतितोला ५६ हजार ५ सय रुपैयाँ छ । यस्तै, तेजावी सुनको भाउ प्रतितोला ५६ हजा २ सय रुपैयाँ रहेको महासंघले जनाएको छ । केही दिन देखि नेपाली बजारमा सुनको भाउमा उत्तरचडाव देखिएको छ ।  आज बजारमा चाँदीको भाउपनि तोलामा ५ रुपैयाँ बढेको छ । चाँदी प्रतिातोला ७ सय ६५ रुपैयाँ छ ।   
