‘कर छली र कर असुली अनियमितता रोग्न गम्भिर रुपमा लाग्नेछु,’ अर्थमन्त्री कार्की

काठमाडौं – अर्थमन्त्री ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले कर छली र कर असुली अनियमितता रोक्न खरो रुपमा उत्रने दृढता व्यक्त गरेका छन् ।  मन्त्री कार्कीले कर छली तथा कर असुलीमा हुने अनियमितता रोक्न प्रविधिमा आधारित स्वचालित माध्यामको प्रयोगमा भन्सार कर प्रणाली संचालनमा जोड दिइएको पनि स्पष्ट पारे ।सोमबार व्यवस्थापिका संसदको अर्थ समितिको बैठकमा बोल्दै उ्नले कर छली तथा कर असुलीमा भएको अनियमितता रोक्न सरकारले शून्य सहनशीलताको नीति लिएको पनि स्मरण गराएका थिए । अर्थमन्त्री कार्कीले समितिको बैठकमा आर्थिक वर्ष २०७३÷७४ मा ६ खरव १२ अरव राजस्व संकलन भएको पनि जानकारी दिए । गत वर्ष सरकारले ५ अरव ६५ अरव राजस्व उठाउने लक्ष्य लिएको थियो ।   
