बुलेटको यस्तो अवतार देखेर दंग पर्नुहुनेछ तपाईं (फोटोफिचर)

रोयल इन्फिल्डको कस्टमाइज्ड भर्सनइन्डोनेशियाली बाइक कस्टमाइजर ह्वाइट कलर बाइकले रोयल इन्फिल्ड जीटी कन्टिनेन्टललाई यस्तो तरिकालृे कस्टमाइज गरेको छ कि हेर्नहरु दंग हुनेछन् । यहाँ हामी तपाईंलाई कस्टमाइज्ड बाइकको विशेषताबारे जानकारी दिँदै छौं ।लाइटलाई थ्रीडी लुकःलाइट्सलाई यस्तो तरिकाले डिजाइन गरिएको छ कि त्यसलाई अन गरेपछि थ्रीडीजस्तो देखिन्छ ।साइलेन्सरःसाइलेन्सरलाई ब्याक सिटको ठिक पछाडि यसरी राखिएको छ कि त्यो कतैबाट पनि देखिँदैन ।ब्याक साइड लुकःबाइकको ब्याक साइड लुकलाई एकदम तिखो बनाइएको छ । यसको शाकर्सलाई पनि शानदार मेटलले छोपिएको छ ।उत्कृष्ट ब्याक टायरःपछाडिको पाङ्ग्रामा पनि डिस्क ब्रेक राखिएको छ । यसका साथै उत्कृष्ट सस्पेन्सनसहित टायरको माथि पनि लाइट्स राखिएको छ ।पूर्ण मेटल बडीःबाइकलाई बक्स लेआउटका साथै मेटलले छोपिएको छ । स्टिल लुकमा बाइक भिन्टेज लुकसहित शानदार रुपमा टल्किन्छ ।हेडलाइट बबालःबाइकको हेडलाइटमा मेटालिक कभरका साथै शानदार लुक्स दिइएको छ । यसका साथै लाइट्समा थ्री एलइडीको प्रयोग गरिएको छ ।दमदार टायरःयो बाइकमा ओइल विल्सका साथै दमदार ग्रिफको टायर राखिएका छन् । साथै सुपर पावर ब्रेृक पनि राखिएका छन् । 
