नुवाकोटको बट्टारमा अग्नि ग्रुपको नयाँ आधिकारिक सर्भिस् सेन्टर

काठमाडौं–महिन्द्राका युटिलिटि भेइकल्सका लागि अग्नि ग्रुपले आफ्नो आधिकारिक सर्भिस सेन्टर नुवाकोटको बट्टारमा स्थापना गको छ । उत्सुक अटोमोबाइल्स् प्रालिलाई आधिकारिक सर्भिस सेन्टका रुपमा नियुक्त गरेको छ ।  सर्भिस सेन्टरको विदुर नगरपालिकाका मेयर सन्जु पण्डित तथा उद्योग बाणिज्य संघ नुवाकोटका अध्यक्ष तारा बहादुर कार्कीले गरेका हुन् । नयाँ स्थापना गरिएको सर्भिस सेन्टरबाट महिन्द्रा युटिलिटि भेइकल्सको सर्भिसिङ्ग तथा जेन्यून स्पेयर पार्ट उपलब्ध हुने छन् । 
