अक्सी इन्टरकलेज फुस्टल टुर्नामेन्ट सम्पन्न

काठमाडौं– रोथो मेन्थोलेटमले नेपाली बजारमा ल्याएको फेसवास अक्सीले हालै काठमाडौंमा ‘अक्सी इन्टर कलेज पुस्टल टुर्नामेनट’ आयोजना गरेको छ । कक्षा ११ देखि मास्टर्स स्तरका विद्यार्थीको सहभागितामा शंखमूल फुटसल मैदानमा यो टुर्नामेन्ट भएको हो ।  जेठ २० गते बाट शुरु भएको सो प्रतियोगितामा १६ कलेजबिच नकआउट खेल भएको थियो । यो प्रतियोगितामा प्रथम हुनेले नगद पुरस्कार ५० हजार  र ट्रफी सहित जितेको छ । जसमा क्याम्पियन कलेज पहिलो भएको थियो भने किंग्स् कलेजले नगद पुरस्कार २० हजार  र ट्रफी सहित दोस्रो स्थान हात पारेकोे छ ।  यस्तै, थापाथली ईन्जिनियरिङ्ग क्याम्पस तेस्रो स्थानमा जितेको छ । बेष्ट खेलाडी क्याम्पियन कलेजका येनिस अवाले  र बेष्टगोल रक्षक किंग्स् कलेजका अंकित श्रेष्ठले क्रमशः नगद पुरस्कार १० हजार र ट्रफी हात पारेको जनाइएको छ ।  अक्सी जापानको प्रतिष्ठित कम्पनी रोथो मेन्थोलेटमले नेपाली बजारमा ल्याएको पुरुषहरुको छालालाई उपयुक्त डण्डीफोरको समस्या रोक्ने फेसवास हो । 
