विजय डिस्टीलरीको नयाँ ह्विस्की

काठमाडौं–रोएल नेपाल गल्फ क्लबको १०० औं बार्षिओत्सवको उपलक्ष्यमा    विजय डिस्टीलरी प्रालिले स्पेसल गोल्र्पmस लिमिटेड अडिसन् ह्विस्की बजारमा ल्याएको छ ।  नेपालको पहिलो ब्लेन्डेड माल्ट स्कच् विस्की भएको कम्पनीले जनाएको छ । स्कच विस्कीको अस्तित्व र इतिहासलाई संरक्षण गर्दै मास्टर सिलेक्सन बनेको जनाइएको छ । चुनिएको फ्लेभरबाट स्मुद तथा उत्कृष्ट स्वाद भएको यो विस्की मिक्सोलोजिस्ट तथा विस्की प्रमीमाझ अब्बल दर्जामा ठहरिने कम्पनीको भनाइ छ ।  मास्ट सिलेक्सन विस्की र मनमोहक बोतल तथा प्याकेजिङ् समेत रहेको छ । मस्टर सिलेक्सन् ब्लेन्डेड माल्ट स्कच विस्की हो । यो अल्ट्रा प्रिमियम श्रेणीमा गनिने कम्पनीले जनाएको छ । 
