टाटा मोटर्सको सोरुममा ‘जनावरी फेस्ट’

काठमाडौं–टाटा मोटर्स र यसको नेपालका लागी अधिकारिक बिक्रेता, सिप्रदी ट्रेडीङ्गले नयाँ बर्षको उपलक्ष्यमा जनावरी फेस्ट कार्यक्रम संचालन गर्ने भएको छ।  उक्त कार्यक्रम टाटा मोटर्सको थापाथली स्थीत  सोरुममा पुष २१ गते देखि २३ गते सम्म संचालन हुने छ ।उक्त अवसरमा ग्राहकले टाटा मोटर्सका नयाँ तथा अत्याधुनिक डिजाइनका उत्पादनहरु जेस्ट, टियागो, टिगोर, हेक्जा, स्ट्रोमलगायतको गाडीहरु अवलोकन तथा टेष्ट ड्राइभ गर्न र जुनसुकै ब्राण्डका गाडीहरु एक्सजेन्ज गर्न सक्ने  कम्पनीले जनाएको छ ।  कार्यक्रमको विशेष आर्कषण गाडीको अवलोकनको साथ साथै इन्सुरेन्सको सुविधा, अन दि स्पट फाइनान्सको सुविधा, म्याजिक शो, मनोरञ्जनात्मक नृत्यहरु तथा खानाहरुको मज्जा लिन सकिने कम्पनीले जनाएको छ । उक्त अवधि भर बुकिङ्ग गर्ने ग्राहकलाई आर्कषक उपहारको पनि व्यवस्था गरिएको जनाइएको छ ।बिहान १० बजे देखि बेलुकी ६ बजे कार्यक्रम चल्ने छ ।   
