सुनको भाउ तोलामा ३ सय रुपैयाँ बढ्यो

काठमाडौं–नेपाली बजारमा मंगलबार सुनको भाउ तोलामा ३ रुपैयाँ बढेको छ । अघिल्लो दिन २ सय रुपैयाँ बढेको सुनको भाउ आज फेरी ३ सय रुपैयाँ बढेको हो ।  नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार नेपाली बजारमा मंगलबार छापावाल सुन प्रतितोला ५७ हजार ३ सय रुपैयाँमा कारोवार भइरहेको छ । यस्तै, तेजावी सुनको भाउ आज ५७ हजार रुपैयाँ छ । अन्तर्राष्टिय बजार भाउका कारण सुनको भाउ बढ्दै गएको छ । आज चाँदी प्रतितोला ७ सय ९० रुपैइाँमा कारोवार भइरहेको छ । चाँदीको भाउ आज तोलामा ५ रुपैयाँ बढेको हो ।   
