यी हुन् नाडा अटो शोमा देखिने आकर्षक मोटरसाइकल

काठमाडौं–आगामी भदौ १३ गते देखि राजधानीको भृकुटीमण्डपमा नाडा अटो शो सुरु हुदैछ । सावारी खरिद गर्न चाहानेका लागि उत्तम मौसमका रुपमा लियएको यो मेलामा थुप्रै चर्चित सवारी उत्पादन कम्पनीले आफ्ना पछिल्ला उत्पादनहरु मेलामा पस्कदै छन् । दशैंको पूर्व सन्ध्यामा हुने यो मेलामा सवारी खरिदकर्ताले चाहेको कम्पनीका विभिन्न मोडल, कलर र गुणस्तरका दुई पाङग्रे देखि चार पाङ्ग्रेसम्म सवारी साधान खरिद विक्रि हनेछन् । सवारीको विषेश प्रदर्शनी तथा खरिद विक्रिको स्थलका रुपमा या मेला आयाजना हुने गरेको छ । यो मेलामा नाडाले वहुचर्चित व्राण्डका उत्पादनहरुको स्टल राख्ने जनाएको छ । मेलामा यतिखेर कुन कुन कम्पनीका कस्ता उत्पादन आउँछन् भन्ने कौतुहलता आम उपभोक्तामा भइरहेको छ । यो मेलामा खासगरि, युवापिडी लक्षित दुई पाङ्ग्रे सावरीमा कस्ता उत्पादन आउँछन भन्ने धेरैको चासो छ । यस पटकका मेलामा देखिने दुई पाङ्ग्रे सवारी यस्ता छन् ।  यामाहाको नयाँ एफजी२५ स्ट्रिट फाइटर नेपालका लागि यामाहा बाइक तथा स्कुटरको आधिकारिक विक्रेता एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजले आफ्नो सफल तथा लोकप्रिय एफजी सिरिजमा बहुप्रतिक्षित बाइक एफजी२५ सार्वजनिक गरेको छ । यो वाइक पनि यसपटकको नाडा अटो सशोमा प्रमुख आकर्षकका रुपमा रहने छ ।  अत्याधुनिक फ्युल इन्जेक्सन प्रविधी रहेको एफजी२५मा  एयर कुल्ड विथ आयल कुलर, ४ स्ट्रोक, एसओएचसी, २ भल्भ, सिंगल सिलिन्डर भएको २४९ सीसीको शक्तिशाली इन्जिन रहेको छ । बाइकमाथि नियन्त्रण सहज यसको वजन कम (१४८ केजी) गरिएको छ । यी विशेषताहरुले एफजी२५ लाई ‘एफजी वल्र्ड’को ‘पावरफुल, मिड–क्लास, स्ट्रिट फाइटर’ बनाएको छ ।  एफजी२५ को डिजाइन शक्तिशाली मांशपेसी भएका खेलाडीको झैं ‘रोबस्ट’ बनाइएको छ । नेपाली सडक सुहाउँदो बनाइएको ‘स्ट्रिट फाइटर’ले अधिकतम माइलेज दिने मात्र होइन वातावरणमैत्री पनि छ । एफजी२५का विशेषताले २० देखि ३५ वर्षसम्मका राइडरलाई आकर्षित गर्ने अपेक्षा गरिएको छ । नयाँ बाइक तीन वटा एक्साइटिङ कलर– ‘ब्यालेस्टिक ब्लु’, ‘वारियर ह्वाइट’ र ‘नाइट ब्ल्याक’मा उपलब्ध छ । एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजले एफजी२५को बजार मूल्य ३ लाख ४४ हजार नौ सय रुपैयाँ तोकेको छ ।  एजी२५मा जापानी बजारमा सफल स्पोर्टस् बाइकमा प्रयोग हुने २४९ सीसीको विश्वासिलो इन्जिन जडान गरिनुका साथै नेपाली सडक सुहाउँदो ट्युनिङ गरिएको छ । यसमा यामाहाको प्योटेन्टेड ब्लुकोर इन्जिन रहेको छ जसले बाइकको पर्फमेन्सलाई बढाउने मात्र होइन इन्धन खपतलाई न्युन गर्छ र यो वातावरणमैत्री बीएस ४ इमिसन स्ट्यान्डार्डमा निर्माण गरिएको छ ।  ८००० आरपीएममा २०.९ पीएसको अधिकतम पावर र ६००० आरपीएममा २० एनएम बराबरको अधिकतम टर्क उत्पन्न गर्ने एफजी२५मा एएचओ (अल टाइम हेडलाइट अन) प्रविधिको लिड हेडलाइट छ जुन २५० सीसीको बाइकमा पहिलो हो । ‘यसमा आकर्षक एलसीडी इन्स्ट्रयुमेन्ट क्लस्टर, मडगार्ड र एमटी सिरिजका बाइकमा झैं स्पोक डिजाइन भएका ह्विल र रेसिङ स्टाइलको फुटप्याड छन् जसले यसलाई टप–एन्ड मोडेलको नयाँ दाबेदार बनाइदिएको छ । यो बाइकलाई रेसिङ मात्र होइन दैनिक प्रयोजनलाई मिल्ने गरी डिजाइन गरिएको छ ।  रेनेगाड कमाण्डो र स्पोर्ट्स एसयस्तै यस पटकको मेलामा आउने अर्को आकर्षक मोटर साइकल भनेको युएमको ३०० सिरिजको वाइक पनि एक हो । कम्पनीको रेनोगाड कमाण्डो ३०० र रेनेगाड स्पोर्ट्स एस ३०० मोडल विक्रि सुरु गरेको छ ।  गत बर्षनै नाडा अटो शोमा आएको यो वाइक एक बर्षपछि विक्रि सुरु भएको हो । आइएमई अटोमोटिभ्सले भातमा निर्मित यो बाइक नेपाली बजारमा ल्याएको हो । चा स्ट्रोक लिक्विड इन्जिनको साथमा रहेको चौडा हेण्डलबार तथा हाइड्रोलिक टेलिकपिड फ्रण्ट भएको बाइकको मुल्य भने ४ लाख ९२ हजार रहेको छ । बल र नियन्त्रणको विषेश संयोजन रहेको इलेक्ट्रिक स्टार्टसँगै इयर फिल्टरमा पेपर इलामेन्टको समेत नवीनता रहेको छ । यसमा १८ लिटरको इन्धन क्षमता रहेको उक्त बाइक एक सय ७२ किलोको कर्भ वेट रहेको छ । होण्डा सीबी १९०यस पटकको नाडा अटो शोमा देखिने चर्चिच दुई पाङ्ग्रे सवारी मध्ये होण्डाको सीबी १९० आर मोडल पनि एक हो । जापानिज होण्डा मोर्टसको यो उत्पादन नाडा अटो शोमा सार्वजनिक हुनेछ । होण्डको नेपालका लागि आधिकारिक विक्रेता स्याकार ट्रेडिङ कम्पनीले विक्रि वितरण गर्दै आएको यो मोटरसाइकल नाडा अटो शोमा देखिने दुई पाङ्ग्रे सवारी मध्ये एक हुनेछ ।  नेपाली बजारमा यसको मल्य ५ लाखको हाराहारिमा पर्ने देखिएको छ । १२ लिटर फ्युल क्षमता रहेको यो वाइक स्पिड ५ गेयर रहेको छ ।  बेलिनी टीएनटी ३००यस्तै मेलामा प्रमुख आकर्षक मोडलका पमा रहेका अर्को वाइक हो बेलिनी टीएनटी ३०० । यसमा एन्टी व्रेकिङ सिस्टम थपिने जनाइएको छ । यो प्रिमियम वाइक हो । स्पोर्टी डिजाइनमा रहेको यो बाइक हेभी वाइकका ग्राहकका लागि उपयुक्त रहेको छ । नयाँ र अत्याधुनिक बिषशता रहेको यो बाइक निक्कै लोकप्रिय छ । टीभीएसको स्ट्राइकर यस पटकको नाडा अटो शोमा देखिने अर्को आकर्षक मोडल भनेको टीभिएस मोर्टसको स्ट्राइकर पनि एक हो । कम्पनीले अटो मेलामा लक्षित गरेर यो नयाँ मोडल नेपाली बजारमा भित्राउन लागेको हो । एक सय २५ सीसीको यो बाइक इन्धन किफायती र शक्तिको भरपर मिश्रण रहेको जनाइएको छ । यसको वजार मुल्य एक लाख ७७ हजार ९ सय रुपैयाँ रहेको छ । निक्कै आकर्षिक माइलेज रहेको यो बाइक एक लिटर पेट्रोलमा ६७ किलो मिटर गुण्डे जनाइएको छ । यसका इको व्रस्ट इन्जिन जडान गरिएको छ ।  
