सिप्रदी अटोपार्ट्सद्वारा च्याम्पीयन मिट सम्पन्न

काठमाडौं– सिप्रदी अटोपार्टस प्रालिले सातौ च्याम्पिएन ‘च्याम्पीयन मिट’ सम्पन्न गरेको छ । कार्यक्रम माघ १२ गते पोखरामा भएको हो । कार्यक्रममा कम्पनीका प्रमुख सचालक अधिकृत राजेश प्रसाद गिरीले कम्पनीका आगामी योजना र  कार्यक्रम  प्रस्तुत गदै, आउदो बर्ष अझ आक्रामक  बजारीकरण नीति अबलम्वन गर्ने बताए ।कार्यक्रममा कम्पनीका उप–महाप्रवन्धक  युवराज  बुढाथोकीले लक्ष्य हसिल गर्न आफ्ना सम्पूर्ण च्यानल पार्टनरहरुसँग सहकार्य गर्दै अघि बढ्ने बताए ।कार्यक्रममा आफनो  च्याम्पीयनहरुको हितलाई मध्यनजर गर्दैै, रिटेल च्यामपीयन कार्यक्रमको बिधीवत शुभारम्भ गरिएको थियो कार्यक्रमको सिप्रदी कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजन बाबु  श्रेष्ठ र टाटा मोर्ट्सका  तर्पmबाट कस्टमर केयर प्रमुख गणेश सेट्टीले गरेका थिए । सो अवसरमा सिप्रदी ग्रुप अफ कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजन बाबु श्रेष्ठले सिप्रदी र टाटा मोर्टस् आफ्ना च्यानल पार्टनरहरुलाई सँगसँगै अगाडि बढाउने प्रतिबद्वता व्यक्त गर्दै कम्पनीको  सामाजिक उत्तरदायित्व अन्र्तगत सिप्रदीले बिभिन्न कार्यक्रम संचालन गर्दै आएको जानकारी दिएका थिए । विगत बर्षमा विभिन्न  विधामा उत्कृष्ट काम गर्ने रिटेलर्सहरुलाई  १५ विभिन्न विधामा सम्मान गरिएको थियो । 
