माछापुछ्रेको रियल टाइममा नै खाता खोल्न मिल्ने गरी ४ शाखा रहित बैकिङ्ग सेवा

माछापुछ्रे बैंक लिमिटेडले मिति यहि साउन १६ र १७ गते रुपन्देही स्थित गैंडहवा, रोहिणी तथा सम्मरीमाई गाउँपालिकाहरुमा ४ शाखा रहित बैकिङ्ग सेवा संचालनमा ल्याएको छ ।   बैंकले यूकेएड सक्षमसँगको सहकार्यमा उतm स्थानहरुमा ४ शाखा रहित बैकिङ्ग सेवा सुचारु गरेको हो । ग्राहक सेवा केन्द्रको रुपमा संचालित उतm शाखा रहित सेवा केन्द«हरुबाट खाता खोल्ने, रकम जम्मा गर्ने र झिक्ने, रेमिटे्न्यस भूक्तानी, साथै कर्जा आवेदन गर्न समेत व्यवस्था गरेको छ ।बैंकले नेपालमै पहिलो पटक तुरुन्त (रियल टाइममा)खाता खोल्ने व्यवस्था गरेको छ भने, चिपमा आधारित डेबिट कार्ड पनि तुरुन्त उपलब्ध गराउने जनाएको छ ।   यूकेएड सक्षमको सहकार्यमा बैंकले २० वटा ग्राहक सेवा केन्द«हरु स्थापना गर्ने, १४ जिल्लामा विपन्नवर्ग कर्जाहरु प्रदान गर्ने तथा वित्तीय साक्षारता अभियान संचालन गर्ने जनाएको छ । 
