इन्भेष्टमेण्ट बैंकले दशैंमा पनि सेवा दिने, ठमेल सातघुम्टीमा एटिएम सेवा बिस्तार

काठमाडौं– नेपाल इन्भेस्टमेन्ट बैंकले दशैंको विदामा सेवा दिने भएको छ । बुधबारदेखि दशैंको सार्वजनिक विदा भएपनि देशभरका विभिन्न २२ शाखाबाट दशैं विदामा पनि सेवा दिने बैंकले जनाएको छ । सबै शाखाहरुमा विदामा पनि सेवा दिने गरी समय मिलाएको छ ।   मुख्य कार्यालय दरबारमार्ग बिहान ९ देखि १२ बजेसम्म सबै बिदाका दिन खुल्ने छ भने अन्य शाखा कार्यालयहरु तल उल्लेखित  दिन र समयमा सञ्चालन हुने सो बैंकले जनाएको छ ।  यसैबीच, नेपाल इन्भेष्टमेण्ट बैंकले काठमाडौंको ठमेलस्थित सातघुम्ती (काठमाण्डांै टुरिष्ट होम प्रा. लि.)मा आफ्नो उनान्सयौं (९९) एटिएम सेवा बिस्तार गरेको छ ।  पर्यटकहरुको बाक्लो आवतजावत हुने ठमेलमा स्थानीय उपभोक्तालाई तत्काल बैंकिङ कारोबार गर्न सजिलो होस भन्ने उदेश्यले एटिएम सेवा विस्तार गरिएको हो । बैंकले यसअघि देशका विभिन्न स्थानमा रहेका ९८ वटा एटिएम मार्फत आफ्ना उपभोक्ताहरुलाई बैंकिङ सेवा दिदै आइरहेको छ ।   रु ९ अर्ब २४ करोड चुक्ता पूंजी रहेको बैंकले ८ लाखभन्दा बढी ग्राहकहरूलाई आफ्ना ६१ वटा शाखाहरू र विभिन्न शाखारहित बैंकिङ सुविधाहरूबाट सेवा पु¥याउँदै आएको छ । बैंकको हाल ४ लाखभन्दा बढी भिसा कार्ड प्रयोगकर्ता रहेका छन । यो बैंकले बैंक अफ द इयर पाँच पटकसम्म प्राप्त गरेको थियो ।   
