आजको विनिमय दर

 काठमाडौं –  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २२ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर एक सय २२ रुपैयाँ ९१ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ २७ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैयाँ ७५ पैसा रहेको छ । क्यानडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ७० पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया १८ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)  
