एनआईसी एशियाकोे चौथो शाखारहित बैंकिङ्क इलामको गोदकमा

इलाम । एनआईसी एशिया बैंक लिमिटेड घट्टाबजार, गोदक, इलामबाट शाखा रहित बैंकिङ सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ । बैंकले गाउँगाउँमा वित्तीय पहुँच तथा वित्तीय सबलीकरणको लागि शाखारहित बैंकिङ्ग सेवाको शुरुवात गरेको जनाएको छ । गोदाक शाखा बैंकको चौथो शाखा हो । सो शाखारहित बैंकिङ्ग सेवाको उद्घाटन इलाम नगरपालिका, वडा नं. १० का मानव अधिकार निगरानी समितीका अध्यक्ष चन्द्रमणि गौतमले गरे ।यसबाट देशका विभिन्न ग्रामीण क्षेत्रका स्थानीय बासिन्दाले आफ्नै गाउँमा स्थानीय प्रतिनिधि  मार्फत बैंकिङ्ग सेवा लिन सक्नेछन् । साथै सा,े सेवाबाट बैंकिङ्ग कारोबारको लागि स्थानीय बासिन्दालाई लामो दुरीसम्म हिड्नु पर्ने बाध्यताको अन्त्य हुने बैंकको विश्वास  छ । यसबाट स्थाानीय बासिन्दाले निक्षेप खाता खोल्ने, तोकिएको सीमासम्मको रकम जम्मा गर्ने तथा झिक्ने, मोवाईल रिचार्ज गर्ने, उपयोगी सेवा (जस्तैः टेलिफोन, मोबाईल, एडिएसएल, डिस होम) को महशुल भुक्तानी गर्ने, स्वीकृत सिमाभित्र रहि कर्जा कारोबार गर्ने, कर्जाको साँवा तथा व्याज भुक्तानी गर्न सक्ने, खातामा रहेको रकमको जानकारी र संक्षिप्त बैंक स्टेटमेन्ट प्राप्त गर्न सक्नेछन् ।एनआइसीको मुलुकभर गरी १८७ शाखा, १९० एटिएम, ४ वटा एक्स्टेन्सन काउन्टर, ४ वटा ब्रान्चलेस बैंकिङ्ग युनिट र कुल ५ हजार भन्दा बढि रेमिट्यान्स पेमेन्ट एजेन्ट (प्रत्यक्ष एवं अप्रत्यक्ष समेत गरी) सहित ५ हजार ३ सय ८५ भन्दा बढि भौतिक सञ्जाल मार्पmत् बैकिङ्ग सेवा दिदै आएको छ ।    
