तोलामा ४ सय रुपैयाँ सस्तियो सुन

काठमाडौं–नेपाली बजारमा सुनको भाउ तोलामा ४ सय रुपैयाँ सस्तो भएको छ । अघिल्लो तोलामा एक सय रुपैयाँ घटेको सुनको भाउ आज फेरी ४ सय रुपैयाँ घटेको हो । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार आज नेपाली बजारमा सुनको भाउ प्रतितोला ५५ हजार रुपैयाँ छ । अघिल्लो दिन सुनको भाउ ५५ हजार ४ सय रुपैयाँ प्रतितोलामा कारोवार भएको थियो । यस्तै, आईतबार सुनको भाउ प्रतितोला ५५ हजार ५ सय रुपैयाँ थियो ।  महासंघका अनुसार आज बजारमा चाँदीको भाउ पनि तोलामा ५ रुपैयाँ घटेको छ । आज चाँदी प्रतितोला ७ सय ५० रुपैयाँमा कारोवार भइरहेको छ । 
