सचिन डाँगी बने वाई वाई ग्लोकल टिन हिरो

काठमाडौँ–सचिन डाँगीले ‘वाई वाई ग्लोकल टिन हिरो २०१७’ को उपाधी हात पारेका छन् । देश भरिवाट आएको ३२१ आवेदन उनी उपाधी चुम्न सफल भएका हुन् ।  आवेदकले समाज सेवा, पत्रकारिता, कम्प्युटर प्रोग्राम्मिंग, रोबोटिक्स, उद्यमी र समुदाय विकास जस्ता कामले समाजमा परेको सकारात्मक असर देखाएर आफ्नो कौशलता देखाएका थिए । समाज बिकाशमा रहेका डाँगीले वाई वाई ग्लोकल टिन हिरोका अन्तिम ६ प्रतिस्पर्धी समाजसेवी अल्बिना पर्बिन , एप डेभलपर्स आयुष पाण्डेय , उद्यमी प्रिथ्यु सिंह ठकुरी, बाल अधिकारकर्मी राजाराम बस्नेत र आविष्कारक तन्मय चौधरीलाई पछि पार्दै सो उपाधी ििजतेको जनायएको छ ।  वाई वाई ग्लोकल टिन हिरोको माध्यमबाट किशोर किशोरीहरुमा भएको प्रेरणा र उत्साहलाई प्रोत्साहन गरी उनीहरुले समाजमा गरेको प्रभावकारी कार्यलाई कदर र अरु माझ चिनाउन कार्यक्रम गर्न लागेको जनाइएको छ ।  यो बर्ष ग्लोकलले वाई वाईसँग सहकार्य गरेको  र नेपाल पर्यटन बोर्ड, युरोपियन युनियन, युएनडीपी, रास्ट्रिय युवा परिषदसँग रणनीतिक सहकार्य गरेको जनाइएको छ । कोकाकोला , पन्चकन्या समुह , टोयोटा ,होन्डा, क्युएफएक्स सिनेमा र ल्याण्डमार्क एजृेकशन पार्टनर रहेको जनाइएको छ । 
