मुक्तिनाथको ४० प्रतिशत हकप्रद विक्रि खुल्ला

काठमाडौं–मुक्तिनाथ विकास बैंकले जारी गरेको ४० प्रतिशत हकप्रद सेयर विक्रि खुला भएको छ । बैंकले चुक्त पुँजीको ४० प्रतिशत हकप्रद जारी गरेको हो ।  बैंकको चुक्ता पुँजी एक अर्ब ५४ करोड रुपैयाँ छ । यसको ४० प्रतिशत अर्थात ६१ लाख ७० हजार कित्ता सेयर जारी भएको छ । साउन २१ गतसम्म बैंकको सेयर किनेका सेयरधनीले यो हकप्रद भर्न सक्छन् ।  एक सय कित्ता सेयर हुनेले ४० कित्तामा आवेदन दिन पाउनेछन् । हकप्रद जारी गरेपछि बैंकको चुक्ता पुँजी २ अर्ब १५ करोड रुपैयाँ पुग्ने छ । बैंकको सेयर विक्रि प्रवन्धकमा एआईवीएल क्यापिटल छ ।   
