अब कोकाकोला सानो साइजको पेट बोतलमा

काठमाडौं –पेयपदार्थ उत्पादक कम्पनी  कोका–कोला नेपालले आफ्ना उत्पादनहरु कोकाकोला, फ्यान्टा र स्प्राइटलाई सानो पेट बोतल(प्लाष्टिक बोतल)मा नेपाली बजारमा ल्याएको छ । नयाँ बोतल आगमन संगै कोका कोलाको  पेट बोतल श्रेणीहरु थप भएका छन्  र यसले उपभोक्ताहरुलाई थप  विकल्प प्रदान गरेको कम्पनीले जनाएको छ ।   ग्राहकको बढ्दो  मागलाई मध्यनजर र ध्यानमा राख्दै  कम्पनीले ३०० एमएलको पेट बोतलमा आफ्ना उत्पादन बजारमा ल्याएको हो ।  जसको मूल्य रु ४० तोकिएको छ । नयाँ प्याकको सर्वजानिक गर्दै कोकाकोला नेपालका कन्ट्रि डाईरेक्टर अम्बुज सिंहले भने ‘हामीले बजारमा कोकाकोला, फ्यान्टा र स्पाईटलाई नयाँ सानो पेट बोतलमा ल्याउन पाएकोमा निकै खुसी छौ । ग्राहकको बढ्दो  माग अनुसार हामीले सानो साइजको बोतल बजारमा ल्याएका हौँ । यो सानो प्याकसँगै हाम्रा ग्राहकलाई आफ्नो चाहना अनुसारको साइजमा पेयपदार्थ छनोट गर्न समेत सजिलो भएको छ । हामीलाई विस्वास छ, हाम्रा ग्राहकले यो फुच्चे प्याक मन पाराई यसको आन्नद लिनु हुने छ ।’  
