केएल टावरमा ‘विगअफर’, छूटसहित उपहारको बर्षा

काठमाडौं– चाबहिलस्थित केएल टावर मलमा विहीबारदेखि विगअफर सेलसुरु भएको छ । वार्षिक रुपमा हुदै आएको सेल मेला तीन सातासम्म सञ्चालन हुनेछ ।  नजिकिँदो चाडबाडलाई ध्यानमा राखेर मेला अयोजना गरिएको टावरले जनाएको छ । एक्काईस दिनसम्म सञ्चालन हुने मेलामा कुनै पनि सामानको खरिदमा उपभोक्ताले ५० प्रतिशतसम्म छूट पाउने मेला संयोजक हिरामणि तिमिल्सिनाले जानकारी दिए । साथै सेल मेलाअवधिभर सपिङ गर्ने ग्राहकले दैनिक रुपमा विभिन्न आर्कषक  उपहार समेत पाउने छन् । दैनिक सेल एण्ड विन अफरमा ग्राहकले एक हजार रुपैयाँको सपिङ भौचर, के एल फुडकोर्टको लन्चकुपन, एफक्युबसिनेमाको टिकट, मेहेन्दि र हेयर कट कुपन लगायतका विभिन्न उपहार पाउन सक्नेछन ।  त्यस्तै बम्पर उपहारअन्तर्गत ४० हजार रुपैंया बराबरको स्मार्ट फोन, दशहजारं, पाँचहजार र तीनहजारको कुपन , फुलक्यास ब्याक तथा एफक्युब सिनेमाको टिकट जित्न सक्ने आयोजकले जनाएको छ ।   
