एनएमबि बैंकले ल्यायो अटो लोनमा यस्तो योजना,  ५ वर्षसम्म एउटै ब्याजदर तथा एउटै किस्ता

काठमाडौं – एनएमबि बैंकले विशेष सुबिधा सहितको आकर्षक अटो लोन ल्याएको छ । कर्जाको ५ वर्षसम्म ग्राहकको ब्याजदर तथा किस्ता एउटै रहनु नै यस अटो लोनेको मुख्य बिशेषता रहेको बैंकले जनाएको छ ।  नयाँ योजनाले ब्याजदरको घटबढको कारणले ग्राहकको मासिक किस्ता रकममा पर्ने उताव—चडाबको तनावबाट उन्मुक्ति दिने भएको छ । यो अटोलोन बैकिङ्ग क्षेत्रमै नौलो रहेको छ । यस्तै एनएमबिबाट घरकर्जा लिएका ग्राहकहरुले १० वर्षसम्मकोे अटो लोन कर्जा लिन सक्ने बैंकले सुविधा ल्याएको जनाएको छ ।    
