टाटा कारको खरिदमा ‘दशैंमा १० तोला’ योजना

काठमाडौं– टाटा मोटर्सको नेपालका लागि आधिकारिक बिक्रेता सिप्रदी ट्रेडिङ प्रालिले चाडवाडको अवसर पारेर आफ्नो नयाँ योजना ‘दशैंमा १० सै तोला’ सार्वजनिक गरेको छ ।   यो योजना अन्र्तगत ग्राहकले टाटाको कार खरिदमा १० तोलासम्मको पक्का सुन प्राप्त गर्न सक्ने जनाइएको छ ।विक्रि, सेवा, स्पेयर पार्टस्का हिसावले ठूलो सञ्जाल वनाएको सिप्रदीले टाटा कारहरु स्ट्रोम, बोल्ट, टियागो र जेस्टको खरिदमा ग्राहकलाई १० तोला, ७ तोला, ६ तोला र ५ तोला सुन उपहार प्रदान गर्ने जनाएको छ ।   चाडवाडको अवसरलाई थप उमङमय बनाउन टाटाले यो योजना ग्राहकवर्गमा ल्याएको जनाएको छ ।   
