सामसङ ग्यालेक्सी नोट ८ स्मार्टफोनको खरिदमा फाइदै फाइदा

काठमाडौं–नेपालको सबैभन्दा ठूलो एवं विश्वासिलो इलेक्ट्रोनिक्स ब्राण्ड सामसङले हालै बन्डलिङ्ग अफर अन्तर्गत ग्यालेक्सी नोट ८ स्मार्टफोनको खरिदमा विभिन्न सुविधा उपलब्ध गराएको छ ।  जसअनुसार  सामसङको बटल स्पिकर, टुटफुट भएमा बीमाको सुविधा तथा एनसेलसँगको सहकार्यमा १६ जिबिको फोर जि डाटा सुविधापनि उपलब्ध गराइएको कम्पनीले जनाएको छ ।   फोर जि डाटा प्रतिमहिना २ जिबिका दरले ८ हिनासम्म प्राप्त गर्न सकिने छ ।   साथै विभिन्न साझेदार बैंकहरुबाट सहज किस्ताबन्दीको सुविधापनि मिलाइएको कम्पनीले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।  ग्यालेक्सी नोट ८  ड फोनमा भएको इन्फिनिटी डिस्प्ले, सुधारिएको एस पेन र ट्रु डुवल क्यामेराले  स्तरीय रहेको पनि जनाइएको छ ।   
