सिटिजन्स बैंक मार्फत् अष्ट्रेलियन डलरको कारोबार गर्न सकिने

काठमाडौं–सिटिजन्स बैंकबाट अब अष्ट्रेलियन डलरको कारोबार गर्न सकिने भएको छ । सिटिजन्स बैंकबाट  इन्टरनेसनल लिमिटेडले आफ्ना ग्राहकवर्गहरुलाई विभिन्न सेवा सुविधाहरु बृद्धिगर्दै जाने क्रममा अष्ट्रेलियाको स्टेट बैंक अफ इन्डिया, सिड्निमा आफ्नो अष्ट्रेलियन डलर खाताखोली अष्ट्रेलियन डलरको कारोबार सुरु गरेको जनाएको छ ।  यस बाट अष्ट्रेलियामा अध्ययनगर्न चाहने नेपाली विधार्थीहरुलाई सुविधा पुग्ने र अष्ट्रेलिया स्थित नेपालीहरुलाई पनि विश्वसनिय र सरल ढङ्गले बैङ्किग कारोबार गर्न सहजहुने विश्वास बैंकले लिएको छ ।निकट भविष्यमा पनि बैंकले यस किसिमका सुबिधाहरु आफ्ना ग्राहकवर्गलाई उपलब्ध गराउँदै जाने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेको छ ।   
