मारुती सिमेन्ट सम्मानित

काठमडौं – मारुती सिमेन्ट करिब ९ वर्ष अगाडि नेपाली नेपाली सिमेन्ट  क्षेत्रमा पहिलो तथा निजीस्तरको सबैभन्दा ठूलो सिमेन्ट उत्पादन गर्ने स्वदेशी उद्योगको आएको थियो ।पूर्वाञ्चलको उदयपुर पहाडी रेन्जमा रहेको आफ्नै चुनढुंगा खानीबाट अत्याधुनिक रेटरी टेक्नोलोजीको ग्रीन फिल्ड प्लाण्टद्धारा सर्वोत्कृष्ट  ओपिसी सिमेन्ट (मारुती सिमेन्ट) उत्पादन भैरहेको छ । हालै मारुती सिमेन्टले आफ्नो गुणस्तरलाई अझ निखार्दै अन्तर्रा्ष्ट्रिय स्तरको मापदण्ड प्राप्त गरेको कम्पनीले जनाएको छ ।  मारुती सिमेन्टले क्लिंकर ओपिसि सिमेन्ट उत्पादन तथा बिक्री(वितरणका लागी एन एस आइएसओ ९००१ ः २०१५द्वारा नेपालको पहिलो कम्पनी बनन सफल भएको छ ।  विस्वास गुणस्तरिय हुनु नै सम्मानित हुन सकेको कम्पनीले दावी गरेको छ ।    
