सुजुकी दशै तिहार ‘चक्कामा चक्का नगद पक्का’ योजनाका विजेता बने गुरुङ

काठमाडौं–भिजी अटोमोबाइल्सले सार्वजनिक गरेको ‘सुजुकी दशै तिहार चक्कामा चक्का नगद पक्का’ योजना अन्र्तगत थानकोटका हिरा बहादुर गुरुङ विजेता बनेका छन् ।नेपालका लागि सुजुकी दुइपांग्रे सवारी साधनको आधिकारिक बिक्रेता भिजी अटोमोवाइल्सले गत दशै तिहारलाई लक्षित गरेर सार्वजनिक गरेको यस योजना अन्र्तगतको विजेता सोमबार सार्वजनिक गरेको हो । गुरुङले रिनल्ट क्विड कार जितेका छन् ।  यो योजना भदौ ८ गतेदेखि देशभरका सबै ७० वटा शोरुममा लागु गरिएको थियो ।  यस योजना अन्र्तगत सुजुकीको कुनै पनि मोटरसाइकल खरिदमा मोटरसाइकलमा ७ हजार र स्कुटरमा ९ हजार समेत तत्काल छुट गरिएको थियो भने स्क्रयाच कार्डमार्फत १ लाखसम्म थप नगद छुट प्रदान गरिएको थियो । सुजुकी जापानीज बाइक निर्माण गर्ने  कम्पनी हो । विश्वको प्राय देशमा सुजुकीको उपस्थिती रहेको छ । यसले दुइपांग्रे सवारी साधनको उत्पादन गर्दै आएको छ ।   
