सामान्य उक्लियो बजार

काठमाडौं–नयाँ आर्थिक बर्षको पहिलो दिन आज सेयर बजार झिनो अंकले उकालो लागेको छ । आज बजार ०.९० अंकले बढेको हो ।  एक सय ४९ कम्पनीको १२ लाख ९४ हजार २ सय ५९ कित्ता सेयर किनवेच भएको आज ६८ करोड १२ लाख ६२ हजा ५ सय २१ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । आज वजार एक हजार ५ सय ८३.५७ अंकमा छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक २.४१ अंकले वढेको छ भने फाइनान्स समूहको १०.९३ र बीमा समूहको सूचक १.४८ अंकले बढेको छ । आज होटल समूहको सूचक ५.८२, विकास बैंक समूहको सूचक ०.४४, जलविद्युत समूहको सूचक ८.९१, उत्पादनमुलक समुहको सूचक ०.२१ र अन्य समूहको सूचक ५.५ अंकले घटेको छ ।   
