सामान्य घट्यो बजार

काठमाडौं–साताको तेस्रो दिन मंगलबार पनि पुँजी बजार सामान्य ओरालो लागेको छ । आज वजार ३.०१ अंकले घटेको हो । यो संगै वजार एक हजार ५ सय ४१.२८ अंकमा झरेको छ ।  आज एक सय ४२ कम्पनीको ६ लाख ६४ हजार २ सय ९१ कित्ता सेयर किनवेचवाट ३७ करोड ५९ लाख ७६ हजा ४ सय ९० रुपैयाँको कारोवार भएको छ । आज बैकिङ समूहको सूचक २.०६ अंकले झरेको छ भने विकास बैंक समूहको सूचक ४.०१, जलविद्युत समूहको सूचक १३.४८, बीमा समूहको सूचक ३३.३६ र उत्पादनमुलक समूहको सूचक ३.२६ अंकले घटेको छ ।  आज हाटल समूहको सूचक १५.३४ र फाइनान्स समूहको सूचक भने ०.११ अंकले बढेको छ । 
