जापानको फुकुओकामा सिटी एक्सप्रेसको शाखा

काठमाडौं–सिटी एक्सप्रेस मनी ट्रान्सफरले जापानको फुकुओकामा आफ्नो सेवा विस्ता गरेको छ । जापानवाट पैसा पठाउन सहज होस भनेर सिटी एक्सप्रेसले सेवा विस्तार गरेको जनाएको छ ।   जुलाई एक तारिख देखि फुकुओकामा सिटी एक्सप्रेसको कार्यालय सञ्चालनमा आएको हो । ग्रुपका अध्यक्ष महेशकुमार श्रेष्ठले सो शाखाको उद्घाटन गरेको कम्पनीले जनाएको छ । सो कार्यक्रममा फुकुओकामा बसोबास गर्ने २ भन्दावढी नेपालीको पनि सहभागिता रहेको जनाइएको छ । सो स्थानमा सिटी एक्सप्रेसले साताका सवै दिन विहान ९ बजेदेखि बेलुका ८ वजेसम्म आफ्नो शाखा खुला रहने जनाएको छ । शाखा सञ्चालनको अवसरमा यो महिनाभर निशुल्क पैसा पठाउने व्यवस्था गरिएको कम्पनीले जनाएको छ । कम्पनीले एउटै छानामुनिवाट सिटी ट्राभल्स एण्ड टुर्सको पनि कार्यालय सञ्चालनमा ल्याएको छ ।   
