प्रुडेन्सियल इन्स्योरेन्सको सोह्रौं वार्षिक साधारणसभा

काठमाडौं – निर्जीवन बीमाको कारोबार गर्दै आएको प्रुडेन्सियल इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडको सोह्रौं वार्षिक साधारणसभा शुक्रबार सम्पन्न भएको छ । साधारणसभाले सञ्चालक समितिकोतर्फबाट अध्यक्ष अशोक कुमार अग्रवालद्धारा प्रस्तुत यो आर्थिक वर्षको प्रतिवेदन सर्वसम्मत पारित गरेको जनाएको छ ।  कम्पनीले आर्थिक वर्ष ७३/७४मा १ अर्ब २५ करोड ८५ लाख ९४ हजार  ६ सय ५० रुपैयाँ प्रिमियम संकलन गर्न सफल भएको जानकारी दिइएको छ ।कम्पनीले आर्थिक वर्ष २/७३/७४मा आर्जन गरेको प्रिमियम अघिल्लो वर्षको तुलनामा ४४.३८ प्रतिशतले अधिक हो । कम्पनीको संचालक समितिले प्रस्ताव गरे बमोजिम साविक ४२ करोड  ७६ लाख ८० हजार चूक्ता पुँजीमा कम्पनीको सोह्रौ ंवार्षिक साधारण सभाबाट २०५ बोनस शेयर दिने प्रस्ताव सर्वसम्मतिबाट पारित भएको छ  । 
