रिलायबल इन्स्योरेन्स र जनता बैकबीच सम्झौता

काठमाडौं– रिलायबल लाइफ इन्स्योरेन्स लिमिटेड र जनता बैंक नेपाल लिमिटेडबीच ब्याकान्स्योरेन्स सम्झौता सम्पन्न भएको छ । उक्त सम्झौता पत्रमा बैंकको तर्पmबाट पर्शुराम कुवंर क्षेत्रीले तथा इन्स्योरेन्सको तर्पmबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नारायण बाबु लोहनीले हस्ताक्षर गरेका छन् ।  रिलायबल नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स लि. ले व्यक्ति सुहाँउदा विभिन्न किसिमको नयाँ नयाँ जीवन बीमा योजनाहरुलाई जनमानसमा बिक्री गर्ने र देशभरि आफ्नो उपस्थिती जनाउने लक्ष्य लिएको छ । यहि लक्ष्य प्राप्तीको लागि इन्स्योरेन्सले जनता बैंक नेपाल लिमिटेडले बैंकबाट आफ्नो जीवन बीमालेखहरु बिक्री गर्नुका साथै बैकको शाखा संजाल प्रयोग गरि देशको कुना कुनामा बीमाको पहुचँ बिस्तार गर्ने आशा लिएको छ । इन्स्योरेन्सले हालसम्म विभिन्न ७ प्रकारका जीवन बीमा योजनाहरु बिक्री गरिरहेको छ । जस मध्ये “रिलायबल धनपति बीमा योजना” सर्बत्र चासोको बिषय बन्न पुगेको छ । यो योजना मार्पmत सानो सानो बचतबाट बीमित करोडपति बन्न सक्नेछन् । यस अघि इन्स्योरेन्सले मन्जुश्री फाइनान्स लि.सँग ब्याकान्स्योरेन्स सम्झौता गरेको थियो जसमा इन्स्योरेन्सको तर्पmबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नारायण बाबु लोहनीले तथा फाइनान्सको तर्पmबाट  प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सन्तोष निरौलाले हस्ताक्षर गर्नु भएको थियो  । यसै गरि इन्स्योरेन्सले सबैको लघुवित्त बित्तीय संस्था लिमिटेड संग पनि ब्याकान्स्योरेन्स सम्झौता गरेको थियो ।   
