एस क्यापिटल लिमिटेडको सातौं बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न

काठमाडौं– एस क्यापिटल लिमिटेडको सातौं बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ ।  नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंक लिमिटेडको नारायणचौर शाखामा सम्पन्न साधारण सभाले आर्थिक बर्ष २०७३÷७४ को नाफाबाट चुक्ता पूंजीको ५२ प्रतिशत नगद लाभांश दिने सञ्चालक समितको प्रस्तावलाई सर्वसम्मतिले पारित गरेको छ ।  साधारणसभाले आफनो मूख्य कम्पनी नेपाल इन्भेष्टमेण्ट बैंकको अर्को सहायक कम्पनी एनआईविएल क्यापिटल मार्केटसस‘ग मर्ज गर्ने कार्य अगाडि बढाई सोको लागि आवश्यक कार्य गर्न सञ्चालक समितिलाई पूर्ण अख्तियारी दिने समेत निर्णय गरेको छ ।  
