द बेबी स्टेशनमा द फस्ट एअर र फिसर प्राइसका सामाग्री

काठमाडौं–म्याभरिक प्रालिले नेपालमै पहिलो पटक अमेरिकी ब्राण्ड, ‘द फस्ट एअर’का बेबी प्रोडक्ट बजारमा ल्याएको छ । द फस्ट एअर बाल–बालिकाको सामान उत्पादन गर्ने एक ब्राण्ड हो । द फस्ट एअर, फिसर प्राइसको नर्सिङ्ग प्रोटक्टका साथै बेबी फिडिङ्ग जस्ता ब्राण्ड काठमाडौंको लबिम मल, सिटी सेन्टर, एकान्तकुना र नागपोखरीमा अवस्थित द फन स्टेशनको चारवटा आउटलेटमा उपलब्ध रहेको जनाइएको छ  बेबी फिडिङ्ग, ग्रुमिङ्ग, गियर, अतिरिक्त सामान, खेलौना जस्ता अन्य थुप्रै सामाग्री यहाँ पाइने छन् ।   
