एभरेष्ट इन्स्योरेन्सको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा कमल गोैतम नियुक्त

काठमाडौं– एभरेष्ट इन्स्योरेन्सको सञ्चालक समितिको वैठकले प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा कमल गौतमलाई नियुक्ति गरेको छ ।   उनले नेपाल ग्रिन्डलैज  वैंकबाट प्रोफेसनल बैंकिङ्ग क्यारियर सुरु गरी हिमालयन बैंक, एनआईसी एसिया बैंक, एनवि बैंक, सनराइज बैंक हुदै पछिल्लो समय इन्फ्रान्स्टक्चर डेभलपमेन्ट बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत पदमा रही काम गरेका छन् ।   इन्फ्रास्ट्रक्चर डेभलपमेन्ट बैक, एनसिसि बैंकमा गाभिए पश्चात नायव महाप्रवन्धकको जिम्मेवारी सम्हाल्दै रहेका गौतमले केही महिना अघि बैंकबाट राजीनामा दिई अवकास लिएका थिए । समस्याग्रस्त संस्थालाई सुधार गर्न अनुभवी गौतम निर्णय एवम व्यवस्थापकीय क्षमतामा अव्वल मानिन्छन् ।   करिव २६ वर्षको बैंकिङ्ग अनुभव सम्हालेका गौतम त्रिभुवन विश्वविद्यालयवाट व्यवस्थापन विषयमा स्नातकोत्तर हुन । नव नियुक्त प्रमुख कार्यकारी अधिकृत गौतमले जिम्मेवारी समेत सम्हालेका छन् ।   
