आज सुन प्रति तोला ५७ हजार ४ सय

काठमाडौं । नेपाली बजारमा आज छापावाला सुन प्रति तोला ५७ हजार ४ सयमा कारोबार भइरहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघको अनुसार तेजावी सुन प्रति तोला ५७ हजार १ सयमा कारोबार भएको छ । आजको सुनको मुल्य हिजोको तुलनामा ४ सय कम हो । हिजो छापावाला सुन ५७ हजार ८ सय र तेजावी सुन प्रति तोला ५७ हजार ५ सयमा कारोबार भएको थियो ।  आज चाँदी प्रति तोला ७ सय ४० रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको नेपाल सुनचादी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।चाँदीको मूल्यमा पनि हिजोको भन्दा आज प्रति तोला १० रुपैयाँ कम रहेको छ । 
