दशैंमा एमआई मोवाइल फोनमा छुट अफर

काठमाडौं–एमआई फोनको आधिकारीक विक्रेता वत्सल इम्पेक्स प्रालिले दशैं अगावै मोवाईल केयरसँग सहकार्य गरी सुनधारास्थित सीटीसी मलको भूईँतलामा महापर्वको एक्सचेन्ज अफर योजना ल्याएको छ ।   यो योजना अन्तर्गत ग्राहकले पुरानो जुनसुकै व्रान्डको फोन सेट ल्याइ उचित मूल्याङ्कनबाट एमआईको नयाँ सेट लिन सक्ने जनाइएको छ ।   यो योजनाबाट ग्राहकले बिभिन्न लाभ उठाउन सक्ने जनाइएको छ । जसअन्तर्गत २ वर्षको वारेन्टी, १ वर्षको निःशुल्क इन्सुरेन्स, शून्य व्याजदरमा ईएमआई, निःशुल्क टेम्परड ग्लास तथा पछाडिको कभर साथै हिराको सेट खरिद गर्दा १० हजार बराबरको छुट र एमआई फोनको निशुल्क स्वास्थ्य परीक्षण पाउने जनाइएको छ ।यो योजना भदौ १६ गते देखि २४ गतेसम्म लागू हुने जनाइएको छ ।   
