दशैंमा नयाँ नोट: भदौ २८ गतेदेखि प्रतिव्यक्ति २७ हजार साट्न पाउने

काठमाडौं – नेपाल राष्ट्र बैंकले दशैंका लागि आउँदो भदौ २८ गतेवाट सर्वसाधाणका लागि नयाँ तथगा सफा नोट सटही गर्ने भएको छ । सर्वसाधारणले दशैंका लागि राष्ट्र बैंक, राष्ट्रिय बाणिज्य बैंक र कृषि बिकास बैंक विभिन्न शाखावाट नयाँ नोट सटहीको व्यवस्था गरेको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ । सर्वसाधाणले यी बैंकका शाखावाट प्रति व्यक्ति २० हजार रुपैयाँ बरावरको ५, १०, २०, ५० र एक सय रुपैयाँ दरका नयाँ तथा सुकिलो नोट सटही गर्न पाउनेछन् । यस्तै, राष्ट्र बैंकको मुद्रा व्यवस्थापन बिभागका सटही काउण्टरवाट सोही दरका प्रति व्यक्ति २७ हजार रुपैयाँ सम्म नयाँ नोट सटही गर्न सक्ने पनि राष्ट्र बैंकले जनाएको छ । सर्वसाधाणले प्रत्येक नोट खुद्रा संख्या एक सयको प्याकेटका आधारमा पाउने जनाइएको छ ।राष्ट्र बैंकले संवैधानिक निकाय, सरकारी कार्यालय, संस्थान, नेपाली सेना, नेपाल प्रहरी, सशस्त्र प्रहरी र अन्य संघ संस्था तथा कार्यालयलाई सम्वन्धित निकायको पत्रका आधारमा  मुद्रा व्यवस्थापन विभाग थापाथलीको काउण्टरवाट भदौ २१ गतेवाट ३० गतेसम्म नोट सटहीको सुविधा उपलब्ध गराएको जनाएको छ । यस्तै, राष्ट्र बैंकका उपत्यका बाहिका शाखा र बैंक मातहत सञ्चालित नोटकोष रहेका वाणिज्य बै.कले पनि भदौ २८ गतेवाट सर्वसाधाणलाई नयाँ नोट सटही सुविधा प्रदान गर्ने राष्ट्र बैंकले जनाएको छ । उपत्यकामा यी शाखावाट साटिन्छ नोटनेपाल बैंक–काठमाडौं बैकिङ अफिस न्युरोड, बालाजु, पाटन औद्योगिक क्षेत्र, किर्तिपुर र भक्तपुर राष्ट्रिय बाणिज्य बैंक–सिंहदरवार प्लाजा भवन, टेकु, नयाँ बानेश्वर, सानो थिमी, विशालबजार र नक्साल कृषि बिकास बैंक–गौशाला, कोटेश्वर, रामशाहपथ, रत्नपार्क र मंगलबजार  
