सिटिजन्स बैंकको ६७ औं शाखा दाङको बंगलाचुलीमा

दाङ–सिटिजन्स बैंकले आफ्नो ६७ औं शाखा दाङको बंगलाचुलीमा सञ्चालनमा ल्याएको छ । यसअघि सो बैंकले पाल्पाको छहरा ,नवलपरासीको भुमही ,मकवानपुरको मनहरी ,बर्दियाको बढैयाताल,झापाको हल्दिबारी ,महोत्तरीको औरहिमा शाखा संचालनमाल्याइसकेको छ । मंसिर २५गते  बैंकका सहायक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बोधराज देवकोटाले ६७ औं शाखाबाट बैंकिङ्ग कारोवार सुरु गरेका हुन् ।कार्यक्रममा स्थानीय निकायका सरकारी कर्मचारी, उद्योगी, व्यापारी, विभिन्न संघ संस्थाकाप्रमुखतथानागरिक समाजकाअगुवाहरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको थियो ।कार्यक्रमा  सामाजिक उतरदायित्व कार्यक्रम अन्तर्गत बैंकले श्री गटेरा प्राथमिक विद्यालयलाई १ थान र धापा निम्नमाध्यमिक विद्यालयलाई १ थान कम्प्युटर सहयोग स्वरुप हस्तान्तरण गरियो ।  
