नेप्से परिसूचक ८.५२ अंकले बढ्यो

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजार सोमबार ८.५२ अंकले उक्लिएको छ । योसंगै नेप्से परिसूचक १५४५.४४ अंकमा पुगको छ ।  एक सय ५४ कम्पनीको ६ लाख ३२ हजार ८९ कित्ता सेयर किनवेच भएको आज २७ करोड ७८ लाख ४७ हजार ५ सय ८९ रुपैयाँको कारोवार भएको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक १०.४६, बिकास बैंक समूहको सूचक ७.३९, जलविद्युत समूहको सूचक २१.७२, फाइनान्स समूहको सूचक ४.५८, बीमा समूहको सूचक १२.२, उत्पादनमुलक समूहको सूचक ९.१४ र अन्य समूहको सूचक ०.५७ अंकले वढेको नेपाल स्टक एक्सचेन्जले जनाएको छ । आज टे«डिङ र होटल समुहको सूचक भने २३.५६ र ८.३८ अंकले घटेको छ ।   
