रोल्पाको घर्तीगाउँमा ग्लोबल आइएमई बैंकको ६९ औँ शाखा विस्तार

रोल्पा– ग्लोबल आइएमई बैंकले रोल्पाको माडी गाउँपालिकास्थित घर्तीगाउँमा आफ्नो ६९ औं शाखा विस्तार गरेको छ । सोमबार एक कार्यक्रबीच सोही गाउँपालिकाका प्रमुख नन्दबहादुर पुनले बैंकको नयाँ शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् ।  कृषि र रेमिट्यान्स मुख्य आयस्रोत रहेको क्षेत्रका बासिन्दा बैंकिङ्ग सेवा उपभोग गर्नका लागि टाढा–टाढासम्म पुग्नुपर्ने बाध्यतालाई मध्यनजर गरि ती स्थानहरुमा शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा सुरु गरेको बैंकले जनाएको छ । त्यस्तै सोही स्थानमा खोलिएको बैंकिङ सेवाका लागि थानिय कमल घर्ती मगरलाई व्यवसायीक प्रतिनिधि नियुक्त समेत  गरिएको छ ।सो बैंकले सबै क्षेत्र र वर्गसम्म बैंकिङ्ग सेवाको पहुँच पुर्याउने उद्देश्यले १ सय १५ शाखा, १ सय २७  एटिएम, ४ वटा एक्सटेन्सन काउण्टर १४ वटा राजश्व संकलन काउण्टर ६९ शाखा रहित बैंकिङ्ग सेवा माफर्त आफ्ना ग्राहकहरुमाझ सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको छ ।त्यस्तै बैंकले अत्याधुनिक प्रविधियुुक्त भाईबर बैंकिङ्ग सेवा, मोबाइल बैंकिंङ्ग सेवा, इन्टरनेट बैंकिंङ्ग सेवाको साथमा अष्टेलिया, बेलायत र भारतमा प्रतिनिधि÷सम्र्पक कार्यालय स्थापना गरेर ती देशमा रहेका नेपालीहरु माझ सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको छ । त्यसैगरि बैंकले मलेसिया, दक्षिण कोरिया, कतार, युएई, बहराइन लगायतका मुलुकबाट रेमिट्यान्स सेवा समेत प्रदान गर्दे आइरहेको छ ।  
