बाल्ट्राको उत्पादन बजारमा

काठमाडौं–बाल्ट्रा होम एप्लाइन्सेस्ले बाल्ट्राको रो र डिप फ्रिजर नेपाली बजारमा ल्याएको छ । बाल्ट्राले १२ चरणको शुद्धीकारण प्रक्रिया भएको यो पानी शुद्ध पार्ने आफ्नो उत्पादन ल्याएको हो ।  नेचुरल्ला र ओस्मस नामकादुई मोडलमा उपलब्ध बाल्ट्राको रोमा क्यान्डल मिनिरल, सेडिमेन्ट कार्बन फिल्टर, एवीएस बडी, रो र युभीका साथ टीडीएस कन्ट्रोल लगायतका बिषेशता छन् ।  त्यसै गरी बाल्ट्राले व्यापारिक प्रयोजनका लागि उपयुक्त हुने बाल्ट्राको डिप फ्रिजर पनि नेपाली बजारमा ल्याएको छ । दुई मोडलमा उपलब्ध यी उत्पादनमा सत प्रतिशत कप्पर कम्पेर्सर, झिक्नमिल्ने बास्केट, बाहिरी साँचो, भित्रिलाईट जस्ता विशेषता छन् ।   ईलेक्ट्रोनिक तथा घरेलु सामानमा नयाँ उत्पादन गर्दै आएको बाल्ट्रा होम एप्लाइन्सेस्ले विगत १० वर्षदेखि उपभोक्तालाई यी उत्पादन उपलब्ध गाउँदै आएको छ । 
