क्यू एलईडी नेपाली बजारमा सार्वजनिक

काठमाडौं– हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रा.लि सामसङको आधिकारिक बितरकले डिलर्स मिट सम्पन्न गरेको छ । हालै सम्पन्न कार्यक्रममा कम्पनीले सामसङ क्यू एलईडी टिभी (दि नेक्स्ट इनोभेसन इन टिभी) नेपाली बजारमा सार्वजनिक गरेको छ । ४०० भन्दा बढि डिलरहरु डिलर्स मिटमा सक्रिय सहभागी भएका थिए । नेपालका लागि सामसङका देशिय निर्देशक, वोन तथा हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक शेखर गोल्छाले डिलरहरुलाई सम्बोधन गरेका थिए । सार्वजनिक क्यू एलईडी टिभी सहि समिश्रणको कलरमा परिवर्तन गराउने एक्लुसिभ क्वान्टम डट्सका साथमा रहेको छ जसले १०० प्रतिशत कलर भोलुम प्राप्त गर्ने र यस्तो प्रकारको पहिलो टिभी भएको वितरकले जनाएको छ । 
