३५ हजारले अवलोकन गरे फर्निसिङ प्रर्दशनी

काठमाडौं–राजधानीको भृकुटीमण्डपमा भदौ ३ गतेदेखि ७ गतेसम्म चलेको फर्निसिङ प्रदर्शनीमा ३५ हजार भन्दावढीले अवलोकन गरेका छन् । दैनिक जीवनमा उपभोग्य काठ तथा काष्ठजन्य वस्तु यो प्रदर्शनीमा राखिएको थियो ।  प्रदर्शनमिा दराज, टेबल, कुर्सी, पलङ, डाइनिङ लगायतका सयौं आकर्षक काष्ठजन्य सामानको प्रदर्शनी भएको थियो । प्रदर्शनीमा ४७ वटा ठूला र १९ वटा साना स्टल ाखिएको थियो । नेपालमा हेक पाँच वर्षमा यस्तो प्रदर्शनी हुदै आएको छ । प्रदर्शनीमा नेपाल लगायत चीन, भारत, भियतनाम, इटली, मलेसिया लगायतका मुलुकमा निर्मित विभिन्न सामाग्रीको स्टल राखिएको थियो ।  नेपाल फर्निचर तथा फर्निसिङ व्यवसायी महासंघको आयोजनामा यो प्रदर्शनी भएको थियो । प्रदर्शनीले काष्ठकला तथा त्यससँग सम्वन्धीत स्वदेशी तथा विदेशी उद्योगको विकासमा सघाउ पुगेको आयोजकको भनाइ छ । नेपालमा हेक साल ४ अर्ब रुपैयाँ भन्दा वढीको फर्निचरको कारोवार हुने गरेको छ ।   
