यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं– नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २७ रुपैया १० पैसा र विक्रिदर एक सय २७ रुपैयाँ ८४ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय २ रुपैयाँ ४४ पैसा र विक्रिदर १ सय ३ रुपैयाँ ४ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ७ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैयाँ ५४ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ६३ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ११ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)  
