एस्कर्ट्स कन्स्ट्रक्सन इक्विपमेन्टका ग्राहकलाई मोबाइल सर्भिस भ्यान

काठमाडौं– सुप्रसिद्ध आइएमई ग्रुपको भगिनी संस्था आएएमई अटोमोटिभ्स प्रालि नेपालका लागि एस्कर्ट्स कन्स्ट्रक्सन इक्विपमेन्टले आफ्ना ग्राहकको सुबिधालाईमध्यनजर राख्दै मोबाइल सर्भिस भ्यानको सुरुवात गरेको छ ।आइएमई अटोमोटिभ्सले हाल नेपालभर सेल्स, सर्भिस र पार्ट्सको सुबिधा ग्राहकमाझ आफ्नै ब्रान्च अफिस तथा डिलर शाखाहरुमार्फत पुर्याएको छ ।कम्पनिको प्रमुख उद्देश्यआफ्नाग्राहक हरु लाई सर्व सुलभ तरिकाबाट बिक्रिपछि सेवा उपलब्ध गराउने रहेको जनाएको छ । यसै उद्देश्यलाई कार्यान्वयन गर्दै मोबाइल सर्भिस भ्यान सुरुवात गरेको कम्पनीले जनाएको छ ।आइएमई अटोमोटिभ्सले एस्कर्ट्स ब्रान्डका कन्स्ट्रक्सन इक्विपमेन्टहरुको नेपालका लागि आधिकारिक बिक्रेता भएर काम गरेको सन् २०१४ देखि हो । सुरुवात देखि नै यस ब्रान्डले नेपालमा सफलता पनि पाएको छ । एस्कर्ट्स कन्स्ट्रक्सन इक्विपमेन्ट लिमिटेड, इंडिया प्रतिष्ठित एस्कर्ट्स ग्रुप अन्तर्गतको भगिनी संस्थाहो । नेपालमा यस ब्रान्ड काब्याकहो लोडर, क्रेन, रोलर , कम्पैक्टर आदिखरिदका लागि उपलब्ध छन् ।
