नयाँबजार सामसुङ्ग डिजिटल प्लाजा नयाँबजारमा

काठमाडौं – ग्राहकको सुविधालाई ध्यानमा राख्दै सामसुङको नेपालको लागि आधिकारिक विक्रेता हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रालिले अत्याधुनिक र सुविधा सम्पन्न सामसुङ डिजिटल प्लाजा काठमाडौंको नयाँबजारमा सुरु गरेको छ ।सामसुङका उत्पादनको बढ्दो मागलाई व्यवस्थित गर्न र ग्राहकलाई सर्वसुलभ तरिकाले सामसुङका उत्पादन उपलब्ध गराउने उद्देश्यले सुविधा सम्पन्न सामसुङ डिजिटल प्लाजा खोलिएको हो । हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक शेखर गोल्छाले शोरुमको उद्घाटन गरेका हुन् ।यो सामसुङ्ग डिजिटल प्लाजाले सामसुङ्गका विश्वस्तरिय उत्पादन तथा सामान विक्री गर्ने छ । काठमाडौँ उपत्यका भित्र ९ वटा र बाहिर ५ वटा गररे हाल सम्म १४ बटा सामसुङ प्लाजा खुुलिसकेका छन् ।नयाँ शोरुम शुभारम्भ भएको अवसरमा प्रबन्ध निर्देशक शेखर गोल्छाले नयाँ बजारमा नयाँशोरुम सञ्चालन भएको घोषणा गर्दा निकै खुशी भएको बताए । ग्राहकको बढ्दो मागका कारण नयाँ शोरुम स्थापना गर्न उत्साहित बनाएको उनल बताए । नयाँ शोरुमको शुभारम्भसँगै शोरुमले ग्राहकलागि आकर्षक अफर पनि प्रदान गरेको छ ।
