एनआईसी एशिया बैंकको नयाँ शाखा दाङको घोराहीमा

 काठमाडौं–एनआईसी एशिया बैंकको ९२ औं शाखा दाङ्ग जिल्ला स्थित घोराहीमा स्थापना भएको छ । दाङ्ग जिल्ला उद्योग बाणिज्य संघका अध्यक्ष हेमराज बन्जाडेले शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् ।  शाखा सञ्जाल, पूँजी संरचना, वासलातको आकार, ग्राहक संख्याहरुको आधारमा एन आई सी एशिया बैंक निजी क्षेत्रको अग्रणी बैंकहरु मध्ये एक हो । बैंकले हरेक सम्भावित बजार क्षेत्रमा आफ्ना ग्राहकलाई सेवा उपलब्ध गराउने अभिप्रायले अन्य विभिन्न स्थानमा चाँडै नै थप शाखा संचालन गर्ने योजना अगाडि सारेको छ ।   
