आजको विनिमय दर : डलर १ सय तीन पुग्यो

काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २७ रुपैया ५३ पैसा र विक्रिदर एक सय २८ रुपैयाँ २७ पैसा रहेको छ ।अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ५० पैसा र विक्रिदर १ सय ४ रुपैयाँ १० पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ १७ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ ।क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ५२ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया रहेको नेपाल राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।      (यस्तो छ विनिमय दर)
