ब्रिटीस काउन्सिल र अर्बिटबीच आइईएलटीएस रजिष्ट्रेशन सम्झौता

काठमाडौं – मेडिकल प्रवेश परीक्षाको तयारी कक्षा संचालन गर्दै आएको अर्बिट मेडिकल इन्ट्रान्स प्रिपिरेसन पुतलीसडकले आइईएलटीएसबारे रजिष्ट्रेशन गर्ने अनुमती पाएको छ ।हालै निजी क्षेत्रको यस संस्था र ब्रिटीस काउन्सिलबिच आइईएलटीएस रजिष्टे«शन सम्बन्धि सम्झौता भएको हो । राजधानीमा आयोजित एक समारोहमा अर्बिटका तर्फबाट अर्बिटका अध्यक्ष सुनिल रेग्मी र ब्रिटीस काउन्सिलका प्रतिनिधि जिमओ निलले हस्ताक्षर गरेका थिए ।  अब विद्यार्थीहरुले एजुकेशन हब मानिने पुतलीसडकमा रहेको अर्बिटमा पुगेर आइईएलटीएस रजिष्ट्रेशन गर्न सक्ने छन् । यस्को शुल्क १६ हजार ९ सय ५० तोकिएको छ । काउन्सिल जस्तै अष्ट्रेलियन संस्था आईडीपी नेपाली बजारमा ओर्लिएस“गै विश्वभर अ“ग्रेजी भाषाको प्रवद्र्धन गर्ने ब्रिटीस काउन्सिले थप प्रतिष्प्रर्धा सामना गर्नु परेको छ । काउन्सिलले अर्बिटअघि नबिल बैंक, शैक्षिक परामर्शदाताहरुको छाता संगठन इक्यान, आइरिन र फेकोनले पनि दर्ता अनुमती दिएको थियो ।
