एनबीआई र एभरेष्ट बैंकबीच सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर

काठमाडौं– नेशनल बैंकिङ्ग इन्स्टिच्यूट (एनवीआई)  र एभरेष्ट बैंकबीच सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । यो सम्झौताअनुसार एनवीआईले एभरेष्ट बैंकका कर्मचारीको विकासका लागि विभिन्न तालिम उपलब्ध गराउने छ ।   वार्षिक तालिमका लागि संस्थागत रुपमा सम्झौता गर्ने एभरेष्ट बैंक नै पहिलो बैंक भएको जनाएको छ । जसले नेशनल बैंकिङ्ग इन्ष्टिच्युटसँग ५० लाखभन्दा बढी रकमको लागि आफ्नो कर्मचारीका लागि वार्षिक तालिम संचालन गर्नेछ ।  उक्त सम्झौैतापत्रमा एभरेष्ट बैंकका तर्फबाट कार्यकारी अधिकृत सोमेश्वर सेठ र नेशनल बैंकिङ्ग इन्ष्टिच्यूटका कार्यकारी अधिकृत सञ्जीव सुब्बाबीच हस्ताक्षर भएको छ ।  
