जगदम्बा सिमेन्टद्वारा डिलरहरुलाई विदेश यात्रा

काठमाडौं– जगदम्बा सिमेन्टले आर्थिक वर्ष २०७४÷७५ मा जगदम्बा ‘शुभयात्रा’ कार्यक्रम अन्तर्गत आफ्ना डिलरलाई विश्वका रमणीय स्थलहरु भ्रमण गर्न पठाएको छ । जस अन्तर्गत १३ जना डिलरलाई ५ दिने बैङ्कक यात्रा र १७ जनालाई युरोपको ११ दिने यात्रामा पठाएको छ । आफ्ना ग्राहक तथा डिलरहरुको सिप तथा ब्यक्तित्व विकाशका लागि जगदम्बा विशेष, जगदम्बा आरोहण, जगदम्बा जागरण जस्ता जानकारी मुलक कार्यक्रमहरु गर्दे आइरहेको छ ।   यस्ता जानकारी मुलक भ्रमण तथा सामाजिक घुलमिलले ब्यवसायिक ज्ञानलाई थप हौसला प्रदानगर्ने कम्पनीको विश्वास छ ।   
