सामसुङद्वारा ग्यालेक्सी प्लसको रिटेल बिक्री सुरु

काठमाडौं – नेपालको सबैभन्दा विश्वसनीय तथा नम्बर १ स्मार्टफोन ब्रान्ड सामसुङले, मार्च २३ देखि काठमाडाँैमा प्रि–बुकिङ गरेका ग्राहकहरूलाई ग्यालेक्सी  एस ९ /एस ९ प्लसको वितरण सुरु गरेको छ ।  मोबाइल शाखाका प्रमुख प्रणयरत्न स्थापितको उपस्थितिमा यी दुवै मोबाइलकोे अनावरण सामसुङको मुहारको रुपमा रहेकी ज्योत्सना योगीले गरेकी हुन् । कार्यक्रममा योगीले पछिल्ला केही दिनदेखि आफुले ग्यालेक्सी एस ९ प्लसको प्रयोग गरिरहेको र असाध्यै सन्तुष्ट रहेको बताइन् । उनले आफुलाई जस्तैः एस ९ र एस ९ प्लस दुवै स्मार्टफोनका सुविधा लिएर रमाउन उपभोक्ताहरुलाई सुझाव दिइन् ।ग्यालेक्सी एस ९/एस ९ प्लसमा संसारको सर्वाेत्कृष्ट क्यामेरा ड्वल एपरचर लेन्सको विशेषता सहित निर्माण गरिएको मोवाइल भएको बताइएको छ । ‘ग्यालेक्सी एस ९/एस९ प्लस एक छुट्टै श्रेणीका स्मार्टफोनहरू हुन् । पुनः परिमार्जित गरिएको क्यामेरासँग अब ग्राहकहरूले फोटो तथा भिडियोहरू खिच्दा अरू कुनै स्मार्टफोनबाट पाउन नसक्ने अनुभव पाउनुहुनेछ । सुपर स्लो–मो र एआर ईमोजी जस्ता विशेषताहरूसँग उपभोक्ताहरूले आफूलाई एक नौलो एवं व्यक्तिगत ढंगले प्रस्तुत गर्न सक्नेछन्’ सामसङ मोबाइल फोनका प्रमुख स्थापितले भने ।ग्यालक्सीका यी फोन क्रमशः रु १,०४,९०० र रु ९२,९०० मा उपलब्ध छन् । प्रयोगकर्ताहरूले रु ५००० को क्यासब्याक प्राप्त गरी उक्त फोन प्रभावकारी मूल्य रु ९९,९०० र रु ८७,९०० मा खरिद गर्न सक्ने सामसङले जनाएको छ । 
