स्प्राइटद्वारा प्रोमो अभियानका बिजेता घोषणा

काठमाडौं–गर्मीमा धेरै भन्दा धेरै ग्राहक माझ पुगेर रिफ्रेशमेन्ट दिन कोका(कोला नेपालले जुन १० तारिख २०१७  देखि घोषणा गरेको नयाँ प्रोमो जुलाई २९ सम्म संचालन हुने भएको छ । यो प्रोमो अन्तर्गत  हरेक घण्टा १ सामसुङ ग्यालेक्सी ‘जे२ प्रो’ लगायत अरु थुप्रै आकर्षक उपहार जित्ने मौका प्रदान गरेको जनाइएको छ ।   प्रत्येक दिन ८ घण्टासम्म सामसुङ ग्यालेक्सी जे२ प्रो जित्ने भाग्यशाली बिजेताको नाम घोषणा हुदै आइरहेको छ । भाग्यशाली बिजेताको नाम घोषणा दैनिक रुपमा कान्तिपुर च्यानलको कल कान्तिपुर  तथा सगरमाथा टेलिभिजनको प्ले स्टोर कार्यक्रममा हुँदै आइरहेको कम्पनीले जनाएको छ  ।  अहिलेसम्म २०० भन्दाबढी भाग्यशाली बिजेताले सामसुङको ग्यालेक्सी जे टू प्रो जिति सकेको कम्पनीले जनाएको छ । हरेक घण्टामा सामसुङ ग्यालेक्सी जे२ प्रो का साथै विभिन्न आकर्षक उपहार जित्ने अवसर अझै वाँकी हेको कम्पनीले जनाएको छ । यो अफरमा सहभागी हुनको लागि ग्राहकले लेवलपछाडिको युनिक कोडलाई ‘एसपी स्पेश युनिक कोड टाईप गरि ३७७२२ मा एसएमएस गर्नुपर्ने छ । प्रत्येक दिन बिहान ११ बजेदेखि बेलुका ७ बजेसम्म लक्की ड्र गरि हरेक घण्टा १ बिजेता छानिने छ । ग्राहकले पुरस्कार परेको युनिक कोड भएको लेवल प्रमाण र सत्यताको लागि अनिवार्य रुपमा आफुसँग राख्नुपर्ने छ । यो अफर बिना स्टक पनि उपलब्ध छ । ५०० मिलि, १।५ लिटर र २।२५ लिटर स्प्राईटका साथै कोक(कोला र फ्यान्टाको खरिदमा यो गर्मीमा चिसो अनुभवसँगै आकर्षक उपहार जित्ने अवसरको आनन्द लिन सकिने छ । 
