द बिजिनेश बुट क्याम्पको आबेदन खुल्ला

काठमाडौँ – सिजी लर्निङले प्रस्तुत गरेको ‘द बिजिनेश बुट क्याम्प २०१७’ का लागि आवेदन खुलेको छ । यो कार्यक्रमको आयोजना ग्लोकल प्रालिद्वारा संचालित  ग्लोकल आफ्टर स्कुलले गरेको हो ।  ग्लोकल आफ्टर स्कुलको मुख्य उदेश्य उद्योग र शिक्षाको बिचमा रहेको अन्तर  सिप उक्त मानव संसाधनको उत्पादन गरेर हटाउने रहेको छ । यो कार्यक्रममा व्यापार योजना बनाउने , चिन्तन , लेखन, प्रस्तुती र आइडिया पिचिंग आदिको  कार्यशाला हुने र त्यसको साथसाथै नेतृत्व र निजी बिकाशका परामश गरिने जनाइएको छ ।  यो कार्यक्रम १५ जना अबेदकको लागि पूर्ण रुपले निशुल्क छ र त्यसको छनौट भरिएको  आबेदन फर्मको आधारमा गरिने जनाइएको छ । कार्यक्रमको अन्त्यमा टिमहरु पुरस्कृत हुनेछन । 
