तीजको अवसरमा एनएमबि बैंकको लकर सुबिधामा बिशेष छुट

काठमाडौं – एनएमबि बैंकले हिन्दु महिलाहरुको बिषेश पर्व तीजको अवसरमा लकर सुबिधामा ५० प्रतिशतको बिशेष छुट प्रदान गर्ने भएको छ । यससगैँ बैंकले देशभरका बिभिन्न शाखाहरुमा शुभकामना आदान — प्रदान सहितको बिशेष कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ ।कार्यक्रमको मुख्य उद्देश्य आफ्नो ग्राहकहरुसँगको सम्बन्ध झनै प्रगाढ बनाई स्थानीय महिला तथा समुदायहरुमा बैंकिङ्ग साक्षरता प्रदान होस् भन्ने रहेको छ । एनएमबि बैंकले नाफालाई मात्र केन्द नबनाएर स्थानीयहरुको सहकार्यमा मुल्य र मान्यतामा आधारीत बैंकिङ्ग गर्ने गरेको छ ।   
