बडिगाडमा प्रभु बैंकको नयाँ शाखा

काठमाडौं–प्रभु बैंकले बागलुङ जिल्लाको वडिगाड गाउँपालिकामा शाखा कार्यालय सञ्चालनमा ल्याएको छ ।बागलुङ जिल्लाको वडिगाड गाउँपालिका वडा नं. ५ स्थित बैंकको वडिगाड शाखा वडिगाड गाउँपालिकाका अध्यक्ष मेहरसिंह पाइजाले उद्घाटन गरे  । संघीय संरचना बमोजिम विभिन्न स्थानीय तहमा वाणिज्य बैंक पुर्याउँने उदेश्यले बडिगाडमा शाखा स्थापना गरिएको बैंकले जनाएको छ ।  वडिगाड शाखा कार्यालयबाट स्थानीय तहका सेवाग्राही, सर्वसाधारण, फर्म, कम्पनी तथा संघ संस्थाहरुले बैंककोदसेवा उपभोग गरी लाभान्वित हुने र  गाउँपालिकाको समग्र आर्थिक विकासमा टेवा पुग्ने बैंकको विश्वास छ ।
