एलजीको थाइल्याण्ड ट्रिप

काठमाडौं– एलजीले गएको दशैं तिहारको उपलक्ष्यमा दिएको लक्ष्य पुरा गरे बापत आफ्ना ४५ डिलरहरुलाई थाइल्याण्ड भ्रमण गराएको छ ।  एलजीले प्रत्येक वर्ष नेपालभरिका डिलरहरुलाई मनोरञ्जन प्रदान गर्नुको साथसाथै ब्राण्डको प्रबद्र्धनको लागि प्रोत्साहन गर्नको लागि विदेश भ्रमणको अवसर प्रदान गर्दै आएको छ ।  सो  परम्परालाई निरन्तरता दिने उद्देश्यका साथ एलजीले हरेक वर्ष झैं यसपाली पनि आफ्ना डिलरहरुलाई थाइल्याण्ड भ्रमण लगिएको एलजीले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।  नेपालका लागि एलजी ब्राण्डको आधिकारीक विक्रेता चौधरी ग्रुप अन्तर्गत सि.जी. इम्पेक्स प्रा.ली. हो ।  
