नाडा ‘अटो शो’ भदौमा

काठमाडौं–नेपाल अटोमोवाइल्स एसोसिएसन अफ नेपालको आयोजनामा आगामी भदौ १३ गतेवाट नाडा अटो शो हुने भएका छ । यस पटकको नाडा अटो शो भदौ १८ गतेसम्म चल्ने छ ।  यो अटो शोमा चार पाङ्ग्रे, दुई पाङ्ग्रे सवारीका साथै बैंक तथा वित्तिय संस्था, सावरी सम्वन्धित स्पेयर पार्टस, लुव्रिकेन्टस कम्पनी लगायतको सहभागिता रहने छ । अटो शोमा १६ वटा चार पाङ्ग्रे कम्पनीले भाग लिने छन् भने १९ वटा दुई पाङ्ग्रे कमर्सियल सवारीका ६ वटा स्टल रहने जनाइएको छ ।  त्यस्तै ८ वटा वाणिज्य बैंक, १ बीमा कम्पनी, ३३ स्पेय पार्टस तथा लुव्रिकेन्टसहरुको स्टल रहने जनाइएको छ । अहिलेसम्म ८३ कम्पनीले सहभागिता जनाउने पक्का पक्की भएको आयोजक अटोमोवाइल्स एसोसिएसन अफ नेपालले जनाएको छ ।  अटो शोमा सवारी विक्रि मात्र नभएर सवारी सम्वन्धी जानकारी, सचेतना मुलक कार्यक्रम, सवारी खरिदका लागि बैंक तथा बीमा सुविधाका बिषयमा समेत जानकारी प्रदान गर्ने आयोजकको भनाइ छ ।   
