नेपाल एसबिआई मर्चेन्ट बैंकिङ्कको लगानी व्यवस्थापन सेवा

काठमाडौं – नेपाल एसबिआई मर्चेण्ट बैंकिङ्ग लिमिटेडले लगानी व्यवस्थापन (पोर्टफोलियो म्यानेजमेन्ट) सेवा सुरु गरेको छ । बैंकका प्रबन्ध सञ्चालक अनुकूल भटनागरले उक्त सेवाको उद्घाटन गरेका हुन् । व्यक्तिगत तथा संस्थागत दुवै खाले सेवाग्राहीलाई लक्षित गरी प्रचलनमा ल्याइएको यो सेवा लगानीको गुणस्तर, बृद्धि, दिर्घकालिन लाभ र मूल्यमा आधारित उपयुक्त छनौट सिद्धान्तलाई अनुसरण गरी तर्जुमा गरिएको जनाइएको छ । नेपाल एसबिआई मर्चेन्ट बैंकिङ्कको लगानी व्यवस्थापन (पोर्टफोलियो म्यानेजमेन्ट) अन्र्तगत ब्यक्तिगत लगानीकर्ता लक्षित विभिन्न योजना तथा संस्थागत लगानीकर्ता लक्षित याजना छन् ।   
