गण्डकी विकास बैंककोे नयाँ शुभारम्भ

काठमाडौं–गण्डकी विकास बैकले रुपन्देहीको कञ्चन गाउँपालिकामा आफ्नो ५३ औ शाखा कार्यालय खोली आज देखि वित्तीय कारोवार शुभारम्भ गरेको छ ।  नेपाल राष्ट्र बैंकको नीति अनुरुप वित्तीय पहुँच नपुगेका गाउँपालिका क्षेत्रहरुमा शाखा कार्यालय खोली सर्वसाधारणलाई वित्तीय सेवा प्रदान गर्न निर्देशन भए अनुसार बैंकले  उक्त स्थानमा शाखा कार्यालय खोली वित्तीय कारोवार शुभारम्भ गरेको हो ।  शाखा कार्यालय स्थापना भए संगै कञ्चन गाउँपालिका क्षेत्रका स्थानियले बैकबाट उपलब्ध हुने सवै सेवाहरु जस्तै निक्षेप संकलन, कर्जा प्रवाहका साथमा अन्य प्रविधिमा आधारित सेवाहरु ,मोवाइल बैँकिङ्ग, रेमिटेन्स सेवा सहितको पूर्ण बैँकिङ्ग सेवा निर्वाध रुपमा उपभोग गर्न पाउने बैंकले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।   
