लुम्बिनी विकास बैंकले विस्तार गर्यो वनस्थलीमा नयाँ शाखा

काठमाडौं– लुम्बिनी विकास बैंकले काठमाडौंको  बनस्थलीमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । मर्जरका कारण दोहोरिएको न्यूरोड शाखालाई बैंकले  वनस्थली ढुंगेधाराचोकमा स्थान्तरण गरेको थियो ।उक्त शाखाको आज एक कार्यक्रमका बीच बैंक सञ्चालक समितिका सदस्य चिन्तामणि भट्टराईले औपचारिक रुपमा उद्घान गरे । उद्घाटन कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै भटट्राईले आगामी दिनमा बैंकले प्रतिस्पर्धात्मक रुपमा आधुनिक बैंकिङ सेवा प्रदान गर्ने साथै ग्रामीण भेगमा समेत सेवा विस्तार गर्ने कुरामा जोड दिए ।   उक्त बैंकका हाल देशभर ६० शाखा र १२ वटा एटिएम काउन्टरहरु रहेका छन् । 
