गण्डकी विकाश बैंक लिमिटेडले २४ शाखा थप गर्ने

 तेजेन्द्र के.सी.  बुटवल–गण्डकी बिकाश बैंक लिमिटेडले ग्रामिण क्षेत्रमा बैकिङ पहुँच पराउन शाखा विस्तार योजना अगाडि सारेको छ । पोखरामा मुख्य कार्यालय रहेको बैकले आज बुटवलमा पत्रकार सम्मेलन गर्दे  तराई देखी हिमाल सम्म शाख बिस्तार गर्ने अभियान अन्तगर्त  बिभिन्न जिल्लामा २४ शाखा  थप गर्ने जनाएको छ ।  ग्रामिण क्षेत्रमा रहेका जनताहरुलाई बैकिङ सेवा प्रदान गर्ने उद्देश्यले बैकले शाखा विस्तार योजनालाई तिब्र पारेको  बैकका कार्यकारी अधिकृत रेशमबहादुर थापाले बताए ।  बैकका अहिले ५३ वटाशाखा कार्यलयहरु रहेका छन् अव काठमाडौमा ४थप गर्ने चितवन,हैटौडा,मेहन्द्रनगर नेपालगञ्जमा गरी २४ पुराउने तयारी गरेको छ । रुपन्देहीमा जिल्ला ७ वटा शखामा अझै ३ वटा शाखाहरु सञ्चालन गर्ने तयारी रहेको छ । १ अर्ब ८३ करोड चुक्ता पुजी रहेको बैंकले आर्थिक बर्ष ०७३÷)७४ को बोनस सेयर बाट पुजी बढाउने योजना रहेको थापाले बताए। बैंकलाई बाणिज्य बैंक सरह बनाउनका लागि चुक्ता पुजी २ अर्ब ७० करोड रुपैया पुराउने छ । बैंकका अध्यक्ष जगत बहादुर गुरुङले रुपन्देही जिल्लालाई बैंकले विशेष प्राथमिकता दिएको भन्दै जनताको सेवा सुविधाका लागि बैंक प्रतिबद्ध रहेको बताए ।बैंकले ५३ वटा शाखामध्ये १९ वटा एटिएमबाट सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।बैंकले सेवा बिस्तारको क्रममा हालै मात्र रुपन्देहीको कञ्चन गाउंपालीका बेलवरीया र सियारी गाउंपालिका अमुवामा नयांँ शाखा सञ्चालन गरेको छ । रुपन्देही जिल्लाबाट ६ अर्वको बार्षिक कारोबार गर्ने लक्ष्य राखेको छ। बैकको खराव कर्जा सुन्य दशमलव ८८ प्रतिशत रहेको छ । राष्ट्र बैकको पुजिबृद्धि निति अनुसार साविक फेला र गण्डकी र्मज भएर गण्डकी बिकाश बैंक लिमिटेडले बनेको हो । बैकमा हाल २ लाख ३० हजार ग्राहक रहेका छन् ।   
