स्थानीय तहमा वित्तिय पहुँच पुर्याउने गभर्नर नेपालको दावी

काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले सबै स्थानीय तहमा बैंक तथा वित्तिय संस्थाहरुको पहुँच पुर्याउने प्रतिबद्धता जनाएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकका गभर्नर डा. चिरञ्जीवी नेपालले सबै स्थानीय तहमा बैंक तथा वित्तिय संस्थाको पहुँच पु¥याउन लागिएको स्पष्ट पारेका हुन् ।शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित नेपाल आर्थिक पत्रकार समाजको १८ औं वार्षिक साधारण सभालाई सम्बोधन गर्दै गभर्नर नेपालले मुलुकमा आर्थिक गतिविधि बढ्दै गइरहेका कारण मुलुकको ८० प्रतिशत भागमा बैंक तथा वित्तिय संस्थाको पहुँच पुगिसकेको पनि स्मरण गराएका थिए । बजारमा सबैको सहज पहुँच पु¥याउने गरी आर्थिक गतिविधिलाई अघि बढाउन नेपाल राष्ट्र बैंक लागि परेको गभर्नर नेपालको भनाई थियो । 
