प्राइम लाइफ इन्स्योरेन्सको एघारौं वार्षिकोत्सव सम्पन्न

काठमाडौं– प्राइम लाइफ इन्स्योरेन्सको एघारौं वार्षिकोत्सव सम्पन्न भएको छ । बुधबार काठमाडौं सो कम्पनीको साधारणसभा सम्पन्न भएको हो । साधारणसभाले आर्थिक वर्ष ०७३ ०७४ को वित्तिय विवरणहरु पारित गरि ती आर्थिक वर्षहरुको मुनाफाबाट हकप्रद शेयर वितरण गर्ने प्रस्ताव समेत पारित गरिएको छ । उक्त हकप्रद शेयर निश्काशन पश्चात चुक्ता पूँजी १ अर्ब ५८ करोड, ६५ लाख २० हजारको १२.५ प्रतिशतका दरले बोनश शेयर वितरण गर्ने निर्णय समेत गरेको छ ।उक्त बोनश शेयर बितरण तथा हकप्रद शेयर निष्काशन प्रक्रिया पूरा गरेपश्चात कम्पनीको चूक्ता पूजी १ अर्ब ७८ करोड ४८ लाख ३५ हजार हने कम्पनीको दाबी छ ।  उक्त कम्पनीले देशभरका विभिन्न १२५ भन्दा बढी स्थानहरुबाट जीवनबीमा सेवाउपलब्ध गराई आएको र आगामीबर्ष कम्तिमा १३५ स्थानबाट सेवादिने जनाएको छ ।  
