यस्तो छ आईएमईको चाडपर्व योजना

काठमाडौं –आईएमईले यसपटकको दशैं, तिहार र छठपर्वलाई लक्षित गरी ‘आईएमई छक्का–पञ्जा’ अफर सार्वजनिक गरेको छ । भदौ १२ गतेदेखि मङ्सिर ३ गतेसम्म १२ हप्ता सञ्चालन हुने सेवाग्राहीमूखी प्रवद्र्धनात्मक कार्यक्रममा देश विदेशका सेवाग्राही सहभागी हुन सक्ने जनाइएको छ । यो योजना अन्तर्गत योजना अवधिभर दैनिक लक्की ड्रबाट छनौट हुने ६० जनालाई एक सय रुपैँयाँ बराबरको आईएमई पे क्यास, हरेक पन्ध्र÷पन्ध्र दिनमा १÷१ जना भाग्यशाली सेवाग्राहीलाई ६ लाखको जीवन बीमा र हरेक छ÷छहप्तामा १÷१ जना भाग्यशाली सेवाग्राहीलाई १० लाख रुपैँयाँ नगद प्रदान गरिने आइएमईले जनाएको छ । यस योजना अन्र्तगत अन्तर्राष्ट्रिय÷आन्तरिक कारोबारको हकमा पैसा पठाउने सेवाग्राही मध्येबाट ट्रान्जेक्शन नम्बर र नामका आधारमा विजेता छानिने जनाइएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय कारोबारको हकमा विजेताले इच्छाएको नेपालमा बस्ने आफन्तलाई पुरस्कार प्रदान गरिने पनि आइएमईले जनाएको छ । यस योजनामा आईएमई गर्ने सम्पूर्ण सेवाग्राही सहभागी हुनसक्नेछन् । यद्यपी, आईएमईमा कार्यरत कर्मचारी, संस्थापक, एजेन्ट सञ्चालक तथा आईएमई सम्बद्ध कुनै पनि व्यक्ति यो योजनामा सहभागी हुन नपाउने जनाइएको छ ।  जीवन बीमा प्राप्त गर्ने विजेताले सम्बन्धित बीमा कम्पनीद्वारा निर्धारित नियम तथा शर्तहरु पालना गर्नुपर्नेछ । आईएमईका जुनसुकै एजेन्ट संजालमार्फत् रेमिटेन्स कारोबार गरेका भौचर कपी योजना घोषणा अवधिसम्म सुरक्षित राख्नुपर्ने जनाइएको छ । सरकारको नियमानुसार लाग्ने कर सेवाग्राहीले उपहार ग्रहण गर्नुपूर्व नै भुक्तान गर्नुपर्ने छ । 
