रेनो क्विड १.० ‘लिइभ फर मोर’

काठमाडौं । रेनोको लागि नेपालको आधिकारीक बितरक एड्भान्स अटो मोवाइल प्रालिले रेनो क्विड टेस्ट ड्राइभ र कार डिस्प्ले इभेन्ट आयोजना गरेको छ । फेब्रुवरी १६ को दिन आयोजना गरिएको यस कार्यक्रममा रेनो १.० लिटर सेग्मेन्टका ग्राहकहरुको लागि बिषेश कार्यक्रम बनेको थियो ।रेनो क्विड १.० ‘लिइभ फर मोर’ नामाकरण गरिएको यस कार्यक्रममा ग्राहकले टेस्ट ड्राइभ र कारको बिषयमा जानकारी पाएका थिए ।उक्त कार्यक्रमले रेनोका ग्राहकहरुलाई बिक्री अघि कारको बारेमा जान्ने अबसर प्रदान गरेको थियो । यो अबसरमा ग्राहकले क्विडका फिचरहरुलाई नजिकबाट नियाल्ने र कसरी पछिसम्म फाइदा लिन सकिन्छ भन्नेकुरा बुझने मौका पाउनु भएको थियो । उक्त कार्यक्रम नक्सालको निलगिरी रेष्टुरेन्टमा आयोजना गरिएको थियो । करिब ५० जना ग्राहकले नक्साल एरियामा टेष्ट ड्राइभ गरेका थिए । कार्यक्रमको दौरान ग्राहकहरुले क्विडको फिचर्स, फियुल इफिसेन्सी, लगायतका बिषयमा जिज्ञासा राख्नु भएको थियो । क्विडले प्रति लिटर २५.१७ किलोमिटर माइलेज दिने छ भने, यसको ग्राउण्ड क्लिएयरेन्स १८० एमएम र ७ इन्चको टचस्कृन इफोरटेनमेन्ट सिस्टम जडान भएको छ । रिमोट कन्ट्रोल लकिङ सिस्टम जडान भएको छ ।सहभागि ग्राहकहरुले कारको सबै भागलाई नजिकबाट नियाल्ने मौका पाउनु भएको थियो । भबिष्यमा यस्ता किसिमका इभेन्टहरु कम्पनीले गर्दै जावोस् र एक्स्पेरिएन्स गर्ने मौका ग्राहकहरुले पाउन् भन्ने अपेक्षा राख्नु भएको थियो ।रेनो आफ्ना ग्राहकहरुलाई यो कुरा विस्वस्त गर्न चाहन्छ कि भोलीका दिनमा यस्ता कार्यक्रम उपत्यमा मात्र नभएर नेपालभरका मुखय शहरहरुमा आयोजना हुने छ । रेनो कार टेस्ट ड्राइभले ग्राहकहरुलाई नयाँ जेनेरेशनको चालकको अनुभुति गराएको छ । यस बाहेक रेनोको ‘रेनो वाउ अफर’ देश भरिनै भब्य रुप संचालन भईरहेको छ ।  
