हिमालयन बैंकका थप पाँच शाखा विस्तार

काठमाडौं–हिमालयन बैंक लिमिटेडले देशका विभिन्न पाँच स्थानमा साउन २७ गते देखि आफ्नो नयाँ शाखा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।  बैंकले लम्की (कैलाली), लमही (दाङ्ग), श्रीनगर (सल्यान), बर्दिवास (महोत्तरी) तथा हिले (धनकुटा)मा आफ्ना नयाँ शाखावाट कारोवार शुरु गरेको छ । नयाँ शाखा सञ्चालनमा आए पश्चात बैंकको कूल शाखा संख्या ४७ पुगेको छ ।  बैंकका प्रेस तथा जन सम्पर्क अधिकृत शितल कोइरालाले आम नागरिकलाई सहज र सहुलियत दरमा बैंकिङ सेवा प्रदान गर्न शाखा विस्तार गरेको वताए । यसवाट आफ्ना ग्राहकले थप सुविधा लिन सक्ने बैंकले जनाएको छ । 
