स्टाण्डर्ड चार्टर्डको नाफा एक अर्ब ३८ करोड

काठमाडौं–स्टाण्डर्ड चार्टर्ड बैंकले गत आर्थिक बर्षमा एक अर्ब ३८ करोड रुपैयाँ नाफा आर्जन गरेको छ । बैंकले अघिल्लो आवको तुलनामा नाफा बढाएको हो ।  बैंकले अघिल्लो आर्थिक बर्षमा एक अर्ब २९ करोड रुपैयाँ नाफा कमाएको थियो । बैंकले गत आवमा ब्याज आम्दानीवाट २ अर्ब १९ करोड रुपैयाँ आर्जन गरेको छ । अघिल्लो आवमा भने ब्याज आम्दानी एक अर्ब ८४ करोड रुपैयाँ थियो ।  बैंकको गत आव सम्म ६१ अर्ब निक्षेप र ३९ अर्ब कर्जा लगानी छ । बैंकको चुक्ता पुँजी भने ४ अर्ब रुपैयाँ छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोके अनुसार बैंकको पुँजी ४ अर्ब रुपैयाँ कम छ ।   
