ताम्राकार मोबाइल कम्प्लेक्समा ५ हजारबढी फोन बिक्री

काठमाडौं – ताम्राकार मोबाइल कम्प्लेक्समा जारी मोबाइल मेलामा एक हप्तामा ५ हजार भन्दा मोबाइल विक्रि भएको छ । ताम्राकार मोवाइल कप्लेक्सका अनुसार ७ करोड ५० लाखको कारोवार भएको छ । ताम्राकार मोबाइल ब्यापार संघका अध्यक्ष जगत साउले लेनेभो मोबाइल र मोटोरोला मोबाइलको बिशेष सहयोग रहेको यो मोबाइल मेलामा लक्की ड्र मार्फत २० भन्दा बढी स्मार्ट फोन, पावर बैंक, ब्लुतुथ हेडफोन बतरण भएको बताए । संघका सचिब गुरुदत्त शर्माले असोजको पहिलो हप्ताबाट दैनिक ब्यापार अहिलेको भन्दा ३ गुणाले बढ्ने दाबी गरे । मोबाइल मेला अबधीभर बजारमा सामसुङ, हुवावे, जियोनी, एचटिसी, माइक्रोसफ्ट, डिटिसी, ओबिआइ, लाभा, सोनी, आइफोन, जेडटिइ, ओप्पो, कुलप्याड, वान प्लस, एमआइ,  लेनेभो लगायत सबै ब्राण्डका मोबाइलफोनको कारोबार भइरहेको जनाइएको छ ।बम्पर उपहार स्वरुप मोटरसाइकल र एक वटा स्कुटरको लक्की ड्र छठ पर्व सकिने बित्तिकै वितरण गरिने जनाइएको छ । यस्तै, एउटा मोटरसाइकल दशैं अगाडि नै लक्की ड्र मार्फत बिजेतालाई बितरण गरिने पनि कम्प्लेक्सले जनाएको छ ।   
