यस्ताे छ आजको विनिमयदर

काठमाडौं–  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिददर एक सय २४ रुपैयाँ २१ पैसा र विक्रिदर एक सय २४ रुपैयाँ ९५ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ २८ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ८८ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ४९ पैसा र विक्रिदर ८० रुपैयाँ ९६ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ४५ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया ९३ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।      (यस्तो छ विनिमय दर)
