सिजी मोबाइलसको सय दिने सटही नीति

काठमाडौं–सिजी मोबाइलस् प्रालिले ‘एक सय दिनको सटही नीति’ बार फोन (फिचर फोन) मोडेलहरुमा लागू गरेको छ । यस नीति अन्र्तगत मोबाइलको कार्यात्मक बिफलता भएको (एक सय) दिन नाघेको भने हुन नहुने जनाइएको छ ।  उक्त सय दिनको गन्ती मोबाइल किनेको वा मोबाइल सक्रिय भएको मितिबाट लागूु हुने जनाइएको छ । यो  असार १५ गतेबाट सिजी मोबाईलस् प्रालिका आधिकारिक विके्रताहरुबाट खरिद गरिएका र सक्रिय भएका फिचर वा बार फोन मोडेलमा मात्र लागू गरिएको छ ।जसअन्र्तगत एक सयसम्म केही समस्या आएमा अर्को सेट प्रदान गरिने कम्पनीको भनाइ छ । 
