२० प्रतिशत डाउन पेमेन्टमा जेसीबीको मेसिन खरिद गर्न सकिने

काठमाडौं–जेसीबी निर्माण तथा हेभि इक्विपमेन्टको एमएडब्लु अर्थ मुभर्सले जेसीबी मेसिन खरिदका लागि डाउन पेमेन्टको योजना सार्वजनिक गरेको छ । ग्राहकले अब २० प्रतिशत डाउन पेमेन्टमा जेसीबीको ब्राण्डका मेसिन खरिद गर्न पाउनेछन् ।  आज काठमाडौमा आयोजना गरिएको एक कार्यक्रम मार्फत एमडब्लु अर्थमुभर्सका प्रबन्ध   निर्देशक विष्णु कुमार अग्रवाल र एनसीसी बैँकका सीईओ रमेश राज अर्यालले जेसीबीको नयाँ अफरको अवसरमा “विकासको लागि निर्माण, निर्माणका लागि जेसीबी” नाम अभियान समेत सुरुवात गरे । २० प्रतिशत डाउन पेमेन्टले जेसीबी मेसिन खरिदलाई सहज हुने बताईएको छ ।   
