सेञ्चुरी बैंकद्वारा सी–आस्वा सेवा सुरु

काठमाडौं– सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकले धितोपत्र खरिद गर्न सी आस्वा सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।  सो बैंकले फागुन १ गतेदेखि उक्त सेवा सञ्चालनमा ल्याएको हो ।  IPO\FPO\RIGHT  शेयरको दरखास्त अनिवार्य रुपमा सी–आस्वा मार्फत हुने भएकोले बैंकले आफ्ना ग्राहकहरुलाई सुविधा दिने उद्धेश्यले सो सेवा सञ्चालनमा ल्याएको जनाइएको छ । बैंकले जारी गरेको विज्ञप्ति अनुसार ग्राहकहरुले नजिकको सेञ्चुरी बैंकको शाखाकार्यलय तथा केन्द्रीय कार्यलयमा सम्पर्क गरी बैंक खाता एवं डिम्याट खाता अध्यावधिक गरी  CRN -C-ASBA  नम्बर लिन सकिने जनाइएको छ  ।  
