सिप्रदी ट्रेडिङ प्रालिले सम्पन्न गर्यो माइलेज टेस्ट क्याम्प

काठमाडौं–  नेपालका लागि टाटा मोटर्स्को आधिकारिक वितरक सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रा.लि.ले माइलेज टेस्ट क्याम्प सम्पन्न गरेको छ । सो कम्पनीले  डाइन्यामिक ह्याच्ब्याकटियागो र स्टाईलब्याक टिगोरका लागि सो क्याम्प सम्पन्न गरेको हो ।  उक्त मालेज टेष्टका क्रममा सहभागीहरुले जावलाखेल, सुन्धारा, लैन्चौर, महाराजगंज, बुढानिलकण्ठ, बालुवाटार, नक्साल, ज्ञानेश्वर, गौशाला, सिनामंगल, कोटेश्वर हुँदै धुलिखेलसम्म करिब ६० कि.मि.भन्दा बढीकोे यात्रा तय गरेका थिए ।शनिबार सम्पन्न उक्त प्रतिस्पर्धामा आत्मराम ढकालले टियागोमा २३.१७ किमि प्रतिलिटर को सर्वाधिक माइलेज प्राप्त गरी विजयी भए भने विश्वराज पंगेनी २१.८६ किमि प्रतिलिटर का साथ उप–विजेता बन्न सफल भए । त्यसैगरी सेडानको वर्गमा भरत शर्मा पौडेलले टाटा टिगोरमा सर्वाधिक २१.८ किमि प्रति लिटरको माइलेज प्राप्त गरी विजयी भए । दुवै वर्गका विजयीहरुलाई १ वर्षसम्मको फ्रि इन्धनबाट सम्मानित गरिएको थियो भने टियागोका उप–विजेतालाई ९ महिनासम्मको फ्रि इन्धन उपहारस्वरुप उपलब्ध गराइएको थियो ।सिप्रदी  ट्रेडिङ्ग प्रालिका सिइओ राजनबाबु श्रेष्ठ र टाटा मोटर्स्का कन्ट्री म्यानेजर अजितनारायण सिंहले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरिएको उक्त कार्यक्रममा ३० जनाभन्दा बढी टियागो तथा टिगोरका चालकहरुको सहभागिता रहेको थियो ।  कार्यक्रमबारे टाटा मोटर्स्का कन्ट्री म्यानेजर अजितनारायण सिंह भन्छन्, “हाम्रो उत्पादनहरुले यति राम्रो प्रदर्शन गरेर ग्राहकहरुको आकांक्षा पूरा गर्न सकेकोमा हामी निकै खुसी छौं । हाम्रो उत्पादनहरुमा हामीले सधैं क्वालिटी र प्रभावकारी माइलेजलाई नै प्राथमिकता दिंदै आएका छौं र आज सम्पन्न यस माइलेज टेष्ट क्याम्पले हाम्रो उत्पादनप्रतिको हाम्रो प्रतिबद्धतालाई सावित गरेको छ ।” त्यस्तै समारोहलाई सम्बोधन गर्दै सिप्रदी ट्रेडिङ प्रा.लि.का सिइओ राजनबाबु श्रेष्ठ भन्छन्, “यस अवसर हामीले हाम्रो ग्राहकहरुलाई अझ बुझ्ने मौका पाएका छौं । यस्तो इभेन्ट आयोजनाले हाम्रो र ग्राहकबीचको नाताथप प्रगाढ हुने कुरामा हामी विश्वास राखेका छौं । यसै क्रममा हामीले  टाटा मोटर्स र सिप्रदी ट्रेडिङका बारेमा संक्षिप्त परिचय समेत यहाँ प्रस्तुत गरेका छौ । टाटा मोर्टस् टाटा मोर्टस् लिमिटेड ४२ बिलियन अमेरिकी डलर सहित विश्वकै अग्रणी अटोमोबाइल कम्पनी हो जसले कार, यूटीलिटी भेहिकल, बस, ट्रक, डिफेन्स भेहिकलआदिको उत्पादनगर्दै आइरहेको छ । भारको बृहत अटो मोबाइलकम्पनी र १०० बिलयिन अमरिकी डलरको टाटा मोटर्स् यु.के.,दक्षिण कोरीया, थाइल्याण्ड, दक्षिण अफ्रिका र इन्डोनेसियामाअन्य७६ वटा सहायककम्पनीहरु जस्तै यू.के. माजुगर ल्यान्डरोभर र दक्षिण कोरियामा TATA Daewoosका साथ मजबुत ग्लोबल नेटवर्कका साथ सञ्चालित छ । सिप्रदी ट्रेडिङ  सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रा.लि. नेपालमा Automotive र Allied बिजनेशको मुख्य हिस्सा हो भने नेपालको प्रतिष्ठित ब्रान्डहरुमध्ये एक पनि हो । विगत ३४ वर्षदेखि सिप्रदी वार्षिक ३५० मिलियन अमेरिकी डलर आयका साथ नेपालको अटोमोटिभ, ईनर्जी, लुब्रिकेन्ट, वित्तिय सेवा र इक्यूपमेन्ट बिजनेशमा तीव्र रुपले विस्तारित भइरहेको छ । ग्राहकहरुलाई स्तरीय सुविधाप्रदानगरि आफ्नो ब्रान्ड इमेजलाई समेत बढावा दिने मुख्य उद्देश्यका साथकम्पनीमाहाल७५० जनाकर्मचारी र ६५० जना सहायककर्मचारीहरु कार्यरत छन् । सन् १९८२ देखि टाटा मोटर्स् लि.को नेपालका लागि आधिकारिक वितरकको रुपमा परिचित यो कम्पनी, ISO 9001:2008 द्वारा प्रमाणित छ । सिप्रदीले टाटा मोर्टस्द्वारा उत्पादितकमर्सियल तथाप्यासेन्जर गाडीहरुको नेपालभर विक्रीवितरण र त्यसपछिको सेवाहरु प्रदानगर्दै आइरहेको छ । 
