‘आईएमई छक्का–पञ्जा’ अफरबाट ठकुरीले पाए ६ लाखको जीवन बीमा

काठमाडौं– ‘आईएमई छक्का–पञ्जा’अफर अन्तर्गत मोहेदिन मिया ठकुरीले ६ लाखको जीवन बीमा प्राप्त गरेका छन् । दशैं, तिहार र छठपर्वलाई लक्षित गरी आईएमईले ल्याएको यो अफर अन्तर्गत दोस्रो १५ दिनको जीवनबीमा आईएमई सेवाग्राही ठकुरीले पाएका हुन् । सफ्टवेयर पद्वतिमा आधारित छनोट कार्यक्रममा कतारस्थित कतार यूएईबाट नेपालमा पैसा पठाउने ठकुरी भाग्यशाली विजेता छनोट भएका हुन् । यही भाद्र १२ गतेदेखि संचालनमा ल्याईएको सेवाग्राहीमूखी प्रवद्र्धनात्मक कार्यक्रममा देश विदेशका लाखौँ सेवाग्राही सहभागी भई दैनिक ‘लक्कीड्र’मा ९०० सय जना आईएमई पे क्यासमार्फत् पुरस्कृत भइसकेको कम्पनीले जनाएको छ ।   
