नाडा अटो शोमा सुन्दरीहरुको लस्कर (फोटोफिचर)

 काठमाडौं – राजधानीको भृकुटीमण्डपमा मंगलबारवाट सुरु भएको सवारीको कुम्भ मेला भनेर चिनिने नाडा अटो शोमा दुई पाङ्ग्रे र ४ पाङ्ग्रे सवारी प्रदर्शनका लागि सजाइएको छ ।  विभिन्न कम्पनीले नाडा अटो शो लक्षित गरी सार्वजनिक गरेका सवारी साधनमा शोमा राखिएका छन् । यस पटकको नाडा अटो शोमा विश्व प्रख्यात विभिन्न मोटर कम्पनीले आफ्ना पछिल्लो उत्पादन प्रदर्शन गरिरहेका छन् ।  नाडा शोमा राखिएका सवारी साधनका साथमा मोडलहरु आकर्षणको केन्द्र बनेका छन् ।   तस्बिरमा हेर्नुहोस्ः नाडा आटो शोमा राखिएका गाडीका साथमा मोडल –  
