फ्रि एलजी एसी सर्भिस क्याम्प आयोजना हुँदै

काठममाडौं– गर्मीयाम सुरु भएसँगै हरेक वर्षझै एलजीले यस वर्ष पनि फ्रि एलजी एसी सर्भिस क्याम्प–२०१८ गर्ने भएको छ ।  यस क्याम्पअन्तर्गत ग्राहकहरुले जुनसुकै ब्राण्डको एसी निशुल्क सर्भिसिङ्ग गराउन सक्ने कम्पनीले जनाएको छ । क्याम्पमा एलजीकै एसी भएमा स्पेयर पार्ट्स विशेष छुट दिइने जनाइएको छ । नयाँ एलजी एसी किनेमा अथवा अरु कुनै एसीसँग नयाँ एलजी एसी साटेमा पनि विशेष छुट पाइने कुरा कम्पनीले जनाएको छ ।  यस क्याम्पअन्तर्गत पहिलो चरणमा काठमाडौं, नारायणगढ, बुटवल, पोखरा, नेपालगंज र धनगढी मा यो क्याम्पको लागि रेजिस्ट्रेशनगर्न सकिने छ भने दोस्रो चरणमा विराटनगर, इटहरी, धरान र विर्तामोड मा रेजिस्ट्रेशनगर्न सकिने कम्पनीले जनाएको छ ।
