प्रभु मनी ट्रान्सफरको दशैं तिहार योजना

काठमाडौं– प्रभु मनी ट्रान्सफरले विगत बर्ष जस्तै यस बर्ष पनि दशै, तिहार, र छठको उपलक्ष्यमा आफ्ना ग्राहक लक्षित ‘प्रभुसँग दशैं, तिहार र छठको उमंग हर्षले सबै जना दंग’ नामको उपहार योजना ल्याएको छ ।   यस योजनामा प्रभुले आफ्ना ग्राहकलाई लक्की ड्रबाट प्रथम पुरस्कार एलइडी टीभी हरेक हप्ता एक जनालाई, द्वितीय पुरस्कार प्रभु टीभी सेटअफ वक्स हरेक दिन एक जनालाई साथमा एक महिनाको रिचार्ज प्रदान गरिने जनाएको छ  ।   तेश्रो पुरस्कार हरेक हप्ता दुई जनालाई स्कार्ट फोन प्रदान गरिने जनाएको छ । साथै बम्पर पुरस्कारमा एक भाग्यशाली ग्राहकलाई पोखरा– मुक्तिनाथ–पोखरासम्म प्रभु हेलिकप्टरमार्फत यात्रा गराउने छ । यो योजना सेप्टेम्वर १० मा सुरु भए अक्टोवर २६ मा सकिने छ ।   
