गरिमा बिकास बैंकको हकप्रद आजबाट लिलामी हुने

काठमाडौं–गरिमा विकास बैंकले आजवाट हकप्रद सेयर लिलामी गर्ने भएको छ । बैंकले यसअघि जारी गरेको हकप्रद विक्रि नभएकोले लिलामी गर्न लागेको हो ।  बैंकले ९ हजार ८ सय ४७ कित्ता प्रमोटर र सर्वसाधारणको ३ लाख ३६ हजार ७१ कित्ता हकप्रद सेयर लिलामी गर्न लागेको हो । बैंकले गत वैशाख १ गतेवाट जेठ १७ गतेसम्म १०ः७ को अनुपातमा हकप्रद विक्रि गरेको थियो ।  यो बैंकको लिलामी व्यवस्थापन एस क्यापिटलले गर्ने भएको छ । हकप्रद कवोल गर्नेले सो क्यापिटलमा आवेदन गर्न सक्ने जनाइएको छ । 
