महिन्द्राको हेटौडामा अत्याधुनिक वर्कसप

हेटौडा– महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा कम्पनीले नमुना वर्कशप सञ्चालनमा ल्याएको छ । उपभोक्तालाई सहजै सेवा प्रदान गर्ने उदेश्यले महिन्द्राले मकवानपुरको हेटौडामा उक्त वर्कसप सञ्चालनमा ल्याएको हो ।वर्कसप साना–ठुला दुवै किसिमका गाडीहरुका लागि उपयुक्त हुने सो कम्पनीले जनाएको छ ।    वर्कसपको फागुन ३० गते सञ्जय जादव (हेड अफ इन्टरनेशनल अपरेसन साउथ एसीया महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा लि. ) , विवेक दुगड़ (प्रवन्धनिर्देशक दुगड़ ब्रदर्श एण्ड सन्स) र चैतन्य कागलकार (कन्ट्री हेड नेपाल, भुटान महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रालि.) ले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका हुन् । वर्कसप ६८०० बर्ग फिट क्षेत्रफलमा फैलीएको छ । सातवटा सर्भिसवेसहित ६०० बर्ग फिट क्षेत्रफलमा रहेको तथा पार्किङ्गका लागि ३०५० बर्गफिट गाडीहरु वासिङ्ग गर्न मिल्नेछ ।  वर्कसपमा आधुनीक मर्मतकार्यलाइ प्राथमिकता दिदै ग्राहकहरुका लागि ठुलो लाउन्ज, ड्राइभर रीटाइरीङ्ग लाउन्ज र लकरको पनि ब्यबस्था गररिएकोे छ ।       
