टुबोर्ग क्लासिक नेपाली बजारमा

काठमाडौं–गोर्खा ब्रुअरीले मुलुकमै पहिलो प्रिमियम स्ट्रोङ बियर टुबोर्ग क्लासिक विथ स्कच माल्ट्स नेपाली बजारमा ल्याएको छ । राजधानीको होटल हायातमा आईतबार एक भब्य कार्यक्रमकावीच यो बियर सार्वजनिक गरिएको हो ।  गोर्खा ब्रुअरीको यो नयाँ स्वदको बियरले नेपाली उपभोक्तलाई अझ लोभ्याउने कम्पनीले जनाएको छ । आफ्ना व्यवसायीक साझेदार, डिलर, थोक तथा खुद्रा विक्रेताको वेजोड उपस्थितीमा गोर्खा ब्रुअरीले यो बियर सार्वजनिक गरेको थियो । कम्पनीका मार्केटिङ निर्देशक वैभव शर्माले टुवोर्ग क्लासिक एक उत्कृष्ट स्वाद भएको र एसियाली उपभोक्ताका लागि विषेश रहेको बताए ।  यो बियर ६ दशमलव ५ प्रतिशत अल्कोहल मात्रा सहित ६ सय ५० मिलि लिटरमा उपलव्ध छ । यसको बजार मुल्य ३ सय १० रुपैयाँ तोकिएको शर्माले जानकारी दिए । कम्पनीले नयाँ स्वादमा उपलव्ध गराएको ो बियरले बीयर पारखीलाई लोभ्याउने कम्पनीले जनाएको छ ।  सन् १९९० वाट नै गोर्खा ब्रुअरीले नेपाली बजारमा टुवोर्ग बियर भित्राएको थियो । यो अन्तर्राष्ट्रिय व्राण्डका रुपमा परिचित छ । सन् १८८० वाटनै यो कम्पनीको उत्पादन अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रस्तुत भइसकेको थियो ।   
