वटानिया एयरवेज्द्वारा काठमाडौं–कुवेत सिधा उडान सुरु

काठमाडौं–कुवेतको निजी स्वामित्वमा रहेको वटानिया एयरवेज्ले डिसेम्बर ६ देखि त्रिभूवन अन्तरराष्ट्रिय विमान स्थलमा आफ्नो सेवा सञ्चालनमा ल्याएको  छ । सेवा सञ्चालन संगै वटानिया कुवेतदेखि नेपालसम्मसिधा उडान सञ्चालनगर्ने पहिलो कम्पनी बनेको छ । यो सेवाको पहिलो उद्देश्य कुवेतीजनतालाई नेपालमा पर्यटनका लागिप्रोत्साहन गर्नु र दोस्रो उद्देश्य नेपालबाट कुवेतमा कामका लागिजाने जनतालाई समस्या रहित सुलभ सेवा मितब्ययी मुल्यमा उपलब्ध गराउने रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।  एयरलाइनले आफ्नो सेवाको सुरुवाती कुवेत सम्मको दैनिक उडानका लागिमूल्य रु. २३ हजार निर्धारण गरेको छ ।  तीन ए–३२० विमान सहितको वटानिया एयरवेज्ले विश्वभरका ११ गन्तब्य सम्मका लागि उडान सेवा  उपलब्ध गरिरहेको छ । साथै, कम्पनीको काठमाडौंबाट दोहा, बहराइन, बाकु र अन्यविभिन्न स्थानका लागि सहज सञ्जाल विस्तार गरिएको छ । ‘नयाँ उडान सेवाको आगमनले नेपालको पर्यटन क्षेत्र तथा नेपालीलाई उल्लेख्य सहयोग प्राप्त हुनेछ’, वटानिया एयरवेज, काठमाडौंका लागि स्टेशनम्यानेजर रुपेश झाले भने,‘यसले नेपालीलाई कुवेटमा कामको थपअवसर समेत प्राप्तहुने हामीलाई विश्वास छ।’
