ओप्पोद्वारा नेपालमा ए ३७ को ब्ल्याक एडिशन सार्वजनिक

काठमाडौं– ओप्पोले नेपाली उपभोक्ताका लागि आफ्नो सेल्फी एक्स्पर्ट ए ३७ लाई कालो रंगमा उपलब्ध गराएको छ । आफ्ना उपभोक्तालाई क्यामेरा फोनमार्फत पृथक अनुभव दिने सोंचका साथ ओप्पो ए३७ कालो रंगमा उपलब्ध गराएको हो ।   सार्वजनिक गरिएको नयाँ एडिशनमा परिस्कृत कलरओएस ३.० का साथै २ उच्च कार्यसम्पादन क्षमता सहितका क्यामेरा पनि जडान गरिएको कम्पनीले जनाएको छ । १५ हजार ५ सय ९० रुपैयाँ मुल्य निर्धारण गरिएको ओप्पो ए ३७ नेपाली बजारमा सर्वत्र उपलब्ध गरिएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।   उपभोक्ताको माग अनुसार ओप्पो ए३७ कालो रंगमा पनि उपलब्ध गराएको जनाइएको छ । ओप्पो नेपालका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत जोनी जीले ओप्पो ए३७ले न्यून प्रकाश भएका स्थानमा समेत आकर्षक सेल्फी अनुभव प्रदान गर्ने क्षमता राख्ने बताए । फोनमा रहेको ५ मेगा पिक्सेल क्षमताको फ्रण्ट क्यामेरामा १÷४ इञ्च सेन्सर छ ।   ए३७मा १/३.२ इञ्च ब्याक इल्लुमिनेटेड सेन्सर र १.४ म्यूएम पिक्सेल क्षमता सहितको ८ मेगा पिक्सेलको रियर क्यामेरा उपलब्ध छ । फ्रण्ट क्यामेराले झैँ यसले पनि प्रकाश सम्वेदनशिलता बढाउँदै न्वाइज घटाउन उल्लेख्य सघाउ पु¥याउँने कम्पनीले जनाएको छ । फोनमा रहेको ५ ईञ्च डिस्प्लेलाई २.५ डी कोरनिङ गोरिल्ला ग्लास ४को प्रयोग गरिएको छ । यसले फोनलाई प्रिमियम लुक्स दिनुका साथै थप सुरक्षा समेत प्रदान गर्छ ।    बलियो म्याग्नेसियन आल्मुनियम अलोए फ्रेमवर्क सहित जडान गरिएको ए३७को वजन जम्मा १ सय ३६ ग्राम मात्र रहेको छ । यसले फोनको पकडमा सहजता दिनुका साथै फोनलाई सन्तुलित फिलपनि प्रदान गर्छ । साथै, कालो रंगमा उपलब्ध नयाँ फोनलाई वजन र लुक्सले थप प्रिमियम फिल दिएको छ ।  ओप्पो ए३७ मा २ जीबी ¥याम र ६४ बिट स्न्यापड्रायगन क्वाडकोर प्रोशेसरको प्रयोग गरिएको छ । यसले प्रयोगकर्तालाई तिब्र कार्य सम्पादनमा सघाउनुका साथैै सहज मल्टिटास्किङको अवसर समेत प्रदान गर्नै कम्पनीले जनाएको छ । १६ जीबी रोमको सुविधा फोनमा उपलब्ध छ । प्रयोगकर्ताले आफ्नो आवश्यकता अनुसार यसलाई १ सय २८ जीबी सम्म बढाउन सक्छन् ।   
