लुम्बिनी विकास बैंक र सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्सबीच सम्झौता

काठमाडौं–लुम्विनी विकास बैंक र सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्स बीच जीवन वीमाको सम्झौता भएको छ । बैँकले    आफ्ना निक्षेप कर्ता तथा कर्जाका ग्राहकहरुलाई बैंक मार्फत जीवन वीमा सेवा उपलव्ध गराउने उदेश्यले सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्ससंग सम्झौता गरेको हो ।  उक्त सम्झौतामा लूम्विनी विकास बैंकका तर्फवाट प्रमूख कार्यकारी अधिकृत झलक प्रसाद खनाल र सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्सका तर्फवाट प्रमूखकार्यकारी अधिकृत शिवनाथपापाले हस्ताक्षर गरेका थिए ।  सम्झौता पछि ग्राहकहरुले लूम्विनी विकास बैंकका सवै शाखा कार्यालयहरु मार्फत सुर्या लाईफ इन्स्योरेन्स्का विभिन्न प्रकारका जीवन वीमा सेवाहरु प्राप्त गर्न, वीमा शूल्क भूक्तानी गर्न, वीमालेख लिन तथा वीमा दावी भूक्तानी सहज रुपमा प्राप्त गर्न सक्ने बैंकले जनाएको छ ।   
