बिहिबार विदेशी मुद्राको सटही दर कस्तो छ ?

काठमाडाै-नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहिबार तोकेको बिनिमयदर अनुसार एक अमेरिकी डलरको खरिददर १ सय ४ रुपैयाँ ४ पैसा र बिक्रिदर १ सय ४ रुपैयाँ ६४ पैसा रहेको छ ।  यस्तै युरोपियन मुद्रा एक युरोको खरिददर १ सय २७ रुपैयाँ ६८ पैसा र बिक्रिदर १ सय २८ रुपैयाँ ४२ पैसा छ ।   युके एक पाउन्ड इस्ट्रलिङ खरिददर १ सय ४६ रुपैयाँ ३२ पैसा र बिक्रिदर १ सय ४७ रुपैयाँ १७ पैसा छ ।   यस्तै भारतीय मुद्रा १०० रुपैयाँको खरिददर १६० रुपैयाँ र बिक्रिदर १ सय ६० रुपैयाँ १५ पैसा छ  भने युरोपियन मुद्रा १ युरोको खरिददर १ सय २७ रुपैयाँ ६८ पैसा र बिक्रिदर १ सय २८ रुपैयाँ ४२ पैसा छ ।  कतारी १ रियालको  खरिददर २८.५७ रुपैयाँ र बिक्रिदर २८.७४ रुपैयाँ छ । साउँदी अरेबियन रियालको खरिददर २७.७४ रुपैयाँ र बिक्रिदर २७.९० रुपैयाँ छ ।     
