नेपाल उद्योग परिसंघको १४औँ वार्षिक साधारणसभा हुँदै

काठमाडौं–निजी क्षेत्रको प्रतिनिधिमुलुक संस्था नेपाल उद्योग परिसंघको १४औँ वार्षिक साधारणसभा साउन ६ गते हुने भएको छ । निजी क्षेत्रको माध्यमबाट औद्योगिकीरण र सेवा क्षेत्रको विस्तार गरी अर्थतन्त्रलाई सबल, प्रतिस्पर्धी र रोजगारमुखी बनाउन उद्देश्य सहित सन् २००२ मा परिसंघको स्थापना भएको हो ।   ‘समृद्घिको लागि लगानी र विकासको अपरिहार्यता’ नारा सहित आफ्नो सांगठनिक यात्रा १४ वर्षमा आइपुगेको संघको यो पटकको साधारणसभा प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम रहेको छ भने पूर्व प्रधानमन्त्रीहरु केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल ‘प्रचण्ड’ विशेष अतिथि रहने जनाइएको छ ।   
