प्रभू बैंकको सहयोगमा बुढानिलकण्ठमा वृक्षारोपण

काठमाडौं–‘क्लिन एण्ड ग्रिन वुढानिलकण्ठ’ नाराका साथ प्रभु बैंक लिमिटेडको सहयोगमा बुढानिलकण्ठ नगरपालिका तथा प्रभु बैंकको संयुक्त आयोजनामा वृक्षारोपण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । काठमाडौको बुढानिलकण्ठ नगरपालिकास्थित बाँसवारीदेखि गणेशचोकसम्म मुल सडकको दायाँबायाँदुवै किनारामा बृक्ष रोपण गरिएको हो । बुढानिलकण्ठ नगरपालिका नगर प्रमुख उद्धव प्रसाद खरेल र प्रभु बैंक लिमिटेडका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अशोक शेरचनले संयुक्त रुपमा वृक्षारोपण गरी कार्यक्रमको उद्धघाट्न गरेका हुन् ।  वृक्षारोपण कार्यक्रममा स्थानीय वडा प्रतिनिधिहरु, नगरपालिकाका कर्मचारीहरु, प्रभु बैंक लिमिटेडका कर्मचारीहरु तथा स्थानीयबासिन्दाको उपस्थिति रहेको थियो । प्रभु बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अशोक शेरचनले प्रभु बैंकले आप्mना ग्राहकलाई गुणस्तरीय बैंकिङ्ग सेवा उपलब्ध गराउनुका अतिरिक्त सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत विभिन्न सामाजिक सहयोग तथा सद्भावयुक्त कार्यक्रममा योगदान गर्दै आईरहेको जानकारी गराए ।   
