सर्वोत्तम सिमेन्ट र  लक्ष्मी स्टील्सको भेटघाट कार्यक्रम

काठमाडौं–सर्वोत्तम सिमेन्ट र लक्ष्मी स्टील्सले ललितपुर, किर्तिपुर र कंलकी–थानकोटक्षेत्रहरुलाई केन्द्रित गरी सो क्षेत्रमा भवननिर्माण कार्यमा संलग्न सिनियर प्राविधिक (ठेकेदार) हरुलाई लक्षित गरी आइतबार कार्यक्रम गरेको छ ।  उक्त कार्यक्रममा घर बनाउदा सिमेन्ट र डण्डीको प्रयोग प्राविधिक रुपमा कसरी गर्दा भुकम्प प्रतिरोधात्मक हुने र सिमेन्टको प्रयोग प्राविधक रुपमा उपयुक्त तरिकाले कसरी गर्दा सिमेन्टको खपत पनि कम हुन जान्छ भन्ने बारेमा जानकारी गराइएको थियो । उक्त भेलामा ललितपुर,किर्तिपुर र कंलकीथानकोट क्षेत्रकाकरिब २७५ जति ठेकेदारहरुको उपस्थिति रहेको थियो । 
