सि.जी. मोबाइलका दुई नयाँ मोडल सार्वजानिक

काठमाडौं– सि.जी. मोबाइलको बढ्दो ब्यापारलाई मध्यनजर गर्दै देशका हरेक कुनाका ग्राहकलाई समावेश गर्न कम्पनीले आफ्नो फिचर फोन बिधामा दुई नयाँ मोडलहरु थप गरेको छ । यी फोनहरु धेरै फिचरका साथै सस्तो मूल्यमा बजारमा ल्याएको कम्पनीले जनाएको छ । Astro Mero को सफलता पछि सि.जी. मोबाइलले Astro Mero ग्राहकको चाहना अनुसार बजारमा ल्याएको हो ।  जसमा डिजिटल क्यामेरा, एफएम, टर्च, जीपीआरएस, एमपी ३, ४ हजार एमएएच ब्याट्री रहेको छ भने मूल्य रु. ९९९ तोकिएको छ ।त्यसैगरी नयाँ ल्याइएको Astro को बिभिन्न आर्कषक फिचरहरु जस्तै Wireless FM, Flash  भएको Digital Camera, MP3/ MP4, Torch, Bluetooth, 1800 mAh Batteryले यो बिधाका ग्राहकहरुलाई चकित पार्ने कम्पनीको दाबी छ ।यसको बजार मूल्य रु. १,६९९ तोकिएको छ ।कम्पनीलाई अभैm बढी विश्वासीलो र भरपर्दाे बनाउनयीदुई नयाँ मोडलहरु १०० दिनको सटही नितिको साथ ल्याइएको छ । जुन नीति बजारमा ल्याउने सि जी मोबाइलस् पहिलो कम्पनी भएको बताइएको छ ।   
