ब्ल्याक वाटरको तेस्रो शाखा न्यूरोडमा

काठमाडौं - ब्ल्याक वाटर रेस्टो एन्ड बारको तेस्रो शाखा न्यूरोडस्थित न्यूरोड कम्प्लेक्समा सञ्चालनमा आएको छ । ठमेलको चाक्सीबारी मार्गमा २०१४ मा स्थापना भएको यसको दोस्रो शाखा भने बानेश्वरमा छ ।नेपाल इन्भेष्टर्स फोरमका अध्यक्ष अम्बिका प्रसाद पौडेलले तेस्रो शाखाको उद्घाटन गरे । पौडेल चन्द्रागिरी हिल्सका संचालक, तथा हाथवे इन्भेष्टमेन्ट कम्पनीका संस्थापक अध्यक्ष पनि हुन् ।-उद्घाटन पछि पौडेलले मानिस आफ्नो अनुभव र मेहेनतले सफल हुने चर्चा गर्दै ब्ल्याक वाटर टिमलाई सफलताको शुभकामना दिए ।-कफि पिज्जा तथा विभिन्न खाजाको बढ्दो मागअनुसार ठमेल र बानेश्वरपछि न्यूरोडमा शाखा सञ्चालनमा ल्याइएको ब्ल्याक वाटरका अध्यक्ष सुरेश महर्जनले बताए ।विशेषता  -प्रोब्याब्ली दि बेस्ट पिज्जा इन टाउन को नाराका साथ इटालिन थिन क्रस्ट पिज्जालाई मुख्य परिकारको रुपमा चिनाउँदै आएको छ ।  -नेपाली ताजा (अर्गानिक) कफीको स्वाद लिन सकिन्छ ।  -कन्टिनेन्टल, इटालिएन र मेक्सिकन लगायत स्वदेशी तथा विदेशी परिकारको स्वाद लिन सकिन्छ । -सुपथ मूल्यमा गुणूस्तरीय, स्वादीलो तथा स्वास्थ्यकर खानाको परिकार यसको विशेषता हो । कसरी स्थापना भयो ? -स्वदेश तथा विदेशमा होटलसम्बन्धी विभिन्न अनुभव हाँसील गरेका व्यक्तिहरुले ब्ल्याक वाटर सञ्चालन गरेका हुन् । -विदेशमा सिकेको सीपलाई नेपालमै सदुपयोग गर्ने सबैको उदेश्य थियो । -नेपाल फर्किएपछि संयोयवश एउटा टिम बन्यो, कुरा मिल्यो र ब्ल्याक वाटर स्थापना भयो ।ब्ल्याक वाटरको अर्थ  अफगानिस्तानमा यूएन अन्तर्गत रहेको एउटा क्याम्पको नाम black water थियो ।  ब्ल्याक वाटर रेस्टो एन्ड बार सञ्चालमध्येका एक सदस्य वैदेशीक रोजगारीको सिलसिलामा त्यहाँ पुगेका थिए । उनललाई यो नाम 'खास' लाग्यो । यसको अर्थ 'कालापानी हुन्छ' । जस्को नेपालमा ऐतिहासिक महत्व पनि छ । पछि नेपाल आएर रेस्टुरेन्टको नाम के राख्ने भन्ने सन्दर्भमा, सबै साथीबीच सल्लाह गर्दा यही नाम राख्ने सहमति भयो ।भावी योजना ब्ल्याक वाटर थप विस्तार गर्ने सोचमा रहेको अध्यक्ष सुरेश महजृनले बताए । उनले भने, 'रेष्टुरेण्टमा मात्र सिमित नरहि बैंक्वेट तथा पार्टि प्यालेस पनि संचालनमा ल्याउने योजनामा छौं । काठमाडौं बाहिर पनि व्यवसाय विस्तार गर्ने हाम्रो योजना छ ।'
