पञ्चकन्या ग्रुपद्वारा सब–डिलर भेटघाट सम्पन्न

काठमाडौं – पञ्चकन्या ग्रुपले यही भाद्र ९ गते सब–डिलरहरुको भेटघाट कार्यव्रmम आयोजना सम्पन्न गरेको छ ।  उक्त कार्यक्रममा प्लाष्टिकका विभिन्न ब्रण्डका एच.डि.पि., सि.पि.भि.सि., पि.पि.आर., पि.भि.सि. पाईप एण्ड फिटिङ्ग बिक्री गर्ने करिब ५०० सब–डिलरहरुको सहभागिता थियो । सो अवसरमा पञ्चकन्या ग्रुपका प्रबन्ध निर्देशक प्रदीपकुमार श्रेष्ठ, कार्यकारी निर्देशक उदीप श्रेष्ठ र गु्रपका बरिष्ठ कर्मचारीहरुको उपस्थिति थियो ।यस्ता प्रकारका भेटघाटले ग्रुप र सब–डिलर बीच कार्य सम्पादन गर्न केही हदसम्म सहजता पुग्ने र गुणस्तरीय सामान बजारमा उपलब्ध गराउन सजिलो हुने देखिन्छ ।कार्यव्रmममा पञ्चकन्याको कच्चा पदार्थ आपूर्तिकर्ता सेकुसुई जापानका प्रतिनिधि तोमोकी कामिया, चान खाई हिन, र मोहित बन्सलको समेत सहभागिता थियो । पञ्चकन्या गु्रपले यस्ता कार्यव्रmमहरु राजधानीमा मात्र नगरी उपत्यका बाहिर पनि नियमित रुपमा गर्दै आएको तथा  प्राविधिकहरुलाई चाहिने तालिम तथा टुलकिटहरु समेत उपलब्ध गराउदै कम्पनीले जनाएको छ । 
