सचिन डाँगी बने ‘वाईवाई ग्लोकल टिन हिरो २०१७’

काठमाडौँ– सचिन डाँगीले जिते “वाई वाई ग्लोकल टिन हिरो २०१७”को उपाधि जितेका छन् । शुक्रबार राजधानीमा आयोजित कार्यक्रममा डाँगीलाई उपाधि प्रदान गरिएको हो । यो बर्ष देश भरिका शानदार किशोर–किशोरीहरुबाट ३ सय २१ आवेदन आएको थियो ।   समाज बिकाशमा रहनु भएका सचिन डाँगीले वाई वाई ग्लोकल टिन हिरोका अन्तिम ६ प्रतिस्पर्धी समाजसेवी अल्बिना पर्बिन, एप डेभलोपर  आयुष पाण्डेय, उधमी प्रिथ्यु सिंह ठकुरी, बाल अधिकारकर्मी राजाराम बस्नेत र आविष्कारक तन्मय चौधरीलाई पछि पार्दै डाँगीले उपाधि जितेका हुन् ।    काठमाडौँबाट सुरुवात भएको यो प्रतियोगिता देशभरिका १८ ठाउँमा पुगेको थियो  । स्कुल र कलेजहरुमा यो कार्यक्रम गरिएको थियो । पाँच जनाको निर्णायक मण्डलले पाठ्यक्रम बाहेकको उपलब्धि सुरुवात र आफ्नो कामको प्रभावको आधारमा उत्कृष्ट ६ जनाको छनौट गरेको थियो ।   
