रनर ब्राण्डका मोटरसाइकल तथा स्कुटर नेपालगंजमा

काठमाडौं– बंगलादेशमा उत्पादित रनर ब्रण्डका मोटरसाइकल र स्कुटर नेपालगजमा आइपुगेको छ । नेपालका लागि आधिकारीका बिक्रेता रमण मोटर्स प्रा. लि.ले राजधानिमा उक्त मोटरसाईकलको लन्च गरेलगत्तै नेपालगंजको डिलर लक्ष्मी ट्रेड लिंक प्रा लि ले अफ्नो शोरुम को उद्घाटन गरेको हो ।नेपालमा पहिलो पटक छ बर्ष वारेन्टीका साथ प्रस्तुत रनर ब्रण्डका ८० सि सि, १०० सि सि, ११० सि सि, १२५ सि सि, १५० सि सिका बाइक र ११० सि सिको गियर जडित क्लजरहित स्कुटर देशका अन्य शहरहरुमा मनपराईएको कम्पनीले जनाएको छ ।रनर ब्रण्डका मोटरसाइकल र स्कुटरलाई ग्राहकले अत्यन्त रुचाईएको रमण मोटर्स प्रा. लि.का बिजनेश डेभलपमेन्ट हेड सन्तोष न्यौपाने ले जनाएका छन् ।उद्घाटन को अवशरमा बिशेस छुट प्रदान गरेको लक्ष्मी ट्रेड लिंकका प्रतिनिधि डा. शुभाष योगिले बताए ।नेपालगंज उप महानगरपालिकाका मेयर डा. धवल समशेर राणाले शोरुम उद्घाटन गर्दै शफलताको शभकामना दिए ।  
