होण्डाका विजेताहरु घोषित

काठमाडौं– नेपालका लागि होण्डा मोटरसाइकल तथा गाडीको अधिकृत बिक्रेता स्याकार ट्रेडिङ्ग कम्पनीले आफ्नो दशैं तथा तिहार स्किम  ‘होण्डा ह्वील अफ फट्युन २’ को विजेताहरु घोषणा गरेको छ । सोमबार सम्पन्न एक इभेन्टमा लक्की ड्र मार्फत १० जना भाग्यशाली विजेताहरुले ह्वीललाई घुमाएर लाखौंको नगद पुरस्कार प्राप्त गरेका थिए । बम्परमा सोहि कुपनबाट लक्की ड्र अन्तर्गत होण्डा ह्वील अफ फट्युन २’ मा सहभागी भई ह्वीललाई घुमाएर चन्द्र कोइरालाले रु. १० लाख, रमिला खत्रीले रु. ४ लाख, त्यसै गरी प्रत्युस श्रेष्ठ, बिनोद महर्जन, देव कुमार श्रेष्ठ, बाबुराजा महर्जन, राम कृष्ण श्रेष्ठ र रोजिना शाक्यले रु. १ लाख, नगद पुरस्कार जितेको कम्पनीले जनाएको छ ।   यसका साथै स्याकार ट्रेडिङ्ग कम्पनीले शिवराज सुबेदीलाई क्यान्सरद्वारा पीडित आफ्नो आमाको उपचारका लागि थप रु. १ लाख हस्तान्तरण गरेको थियो । 
