ज्योति लाईफ इन्स्योरेन्सको शाखा विस्तार

काठमाडौं – ज्योति लाईफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडले सेवाविस्तार गर्ने क्रममा मकवानपुरको हेटौंडा, बागलुङ्गको बागलुङ्ग र तनहुँको दमौली शाखा कार्यालयबाट सेवा शुभारम्भ गरेको छ । जीवनबीमाको सचेतना अभिवृद्धी गर्दै सर्व– साधारणको पहुँच सहज बनाउन शाखा बिस्तार लाई कम्पनीले प्राथमिकतामा राखेको जनाएको छ ।  काठमाण्डौ उपत्यका भित्र तथा बाहिर गरी जम्मा २३ शाखा तथा उपशाखा कार्यालयहरुबाट सेवा प्रदान गरिरहेकोमा यी तीनवटा शाखाहरु संचालन पश्चात कम्पनीको शाखा संजाल २६ पुगेको छ । ग्राहकहरुको आवश्यकतालाइ ध्यान दिदै ‘ज्योति एकल तथा सिमित अवधि सावधिक जीवन वीमा लेख’ नामक नयाँ योजना समेत ल्याएको जनाएको छ ।   
