प्रभु बैंकका शाखा बागलुङ र कास्कीमा पनि

कास्की– प्रभु बैंकले संघीय संरचना बमोजिम गठित विभिन्न स्थानीय तहका सेवाग्राहीहरुलाई बैंकिङ्ग सेवा  पुर्याउने उद्देश्यले बागलुङको बरेङ्ग गाउँपालिका  र कास्कीको माछापुच्छे« गाउँपालिकामा शाखा कार्यालय सञ्चालनमा ल्याएको छ । बागलुङको बरेङ्ग गाउँपालिका वडा नं. २ स्थित बैंकको बरेङ्ग शाखा  बरेङ्ग गाउँपालिकाकी अध्यक्ष कृष्ण प्रसाद शर्मा कास्कीको माछापुच्छ्रे गाउँपालिकामा उपाध्यक्ष  सुष्मा कुमारी दबाडीले उद्घाटन गरेका हुन् । शाखा कार्यालय उद्घाटन कार्यक्रममा सम्बन्धित जिल्ला स्थित विभिन्न सरकारी कार्यालयका प्रतिनिधिहरु, विभिन्न राजनैितक दलका प्रतिनिधीहरु, उद्योग वाणिज्य संंघका पदाधिकारीहरु, विभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरु, स्थानीय व्यापारी, बुद्धिजिवी लगायत ठूलो संख्यामा सर्वसाधारणको उपस्थिति रहेको थियो । 
