जगदम्बा स्टिल्सलाई स्लिट रोलिङ टीएमटी छड उत्पादनमा सफलता

काठमाडौं–नेपालकै ठूलो स्टिल कम्पनीका रुपमा परिचित शंकर गु्रप अन्तर्गतको जगदम्बा स्टिल्सले टीएमटी छड उत्पादनमा अतुलनिय सफलता हात पारेको छ ।  जगदम्बा स्टिल्सले नेपालमै पहिलो पटक स्लिट रोलिङ प्रविधिमार्फत टीएमटी छड उत्पादन गरेको हो ।  स्टेट अफ आर्ट प्रविधिको प्रयोग मार्फत स्लिट रोलिङ प्रविधिले एउटै बिलेटबाट दूई वादूई भन्दा बढी छड उत्पादन गर्न सकिन्छ ।  यो सफताको अवसरमा शंकर गु्रपका प्रबन्ध निर्देशक शाहिल अग्रवालले जगदम्बा स्टिल्स आफ्ना नेपाली उपभोक्तालाई उत्कृष्ट गुणस्तरका स्टिल उत्पादन उपलब्ध गराउन निरन्तर प्रयासरत रहेको बताए ।  स्लिट रोलिङ प्रविधिमार्फत उच्च गुणस्तरिय टीएमटी छड उत्पादनकालागिप्राइमरी ग्रेड बिलेटकै मात्रप्रयोग गर्नुपर्ने हुन्छ अग्रवालले जानकारी दिए । जगदम्बा स्टिल्सले प्राइमरी ग्रेड बिलेट आयात गर्ने गर्छ ।   जगदम्बा स्टिल्सने पालकै प्रमुखतथा सर्वाधिक ठूलो कम्पनी हो । सेल, जेएसपीएल र ईलेक्ट्रोस्टिल लगायत एकिकृत स्टिल निर्माता मार्फत प्राइमरी ग्रेड बिलेट आयात गर्ने गर्छ । 
