सिटिजन्स बैंक र नेपाल इन्स्योरेन्स कम्पनीबीच बैकास्योरेन्स सम्झौता

काठमाडौं–  सिटिजन्स बैंक इन्टरनृश्नल र नेपाल इन्स्योरेन्स कम्पनीबीच बैंकास्योरेन्स सम्बन्धी सम्झौता भएको छ । ती दुई संस्थाबीच आज सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको हो । सम्झौतापत्रमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनससिंह भण्डारी र इन्स्योरेन्सका प्रमुख कार्यकारी अधिृकत विजयबहादुर शाहले हस्ताक्षर गरेका छन् ।यो सम्झौतासँगै सिटिजन्स बैंकका ग्राहकहरुले अब कुनै पनि शाखाबाट नेपाल इन्स्योरेन्स कम्पनीको निर्जीवन बीमा  गर्न र सोको प्रिमियर रकम बुझाउन सक्ने जनाइएको छ । सम्झौतापछि बीमा लेख लिन, दाबी भुक्तानी लगायतका सम्पूर्ण सुविधाहरु लिन सक्ने जनाइएको छ ।  त्यतिमात्र होइन यसबाट बैंकका ग्राहकहरु लाभान्वित हुनुका साथै छिटो, छरितो र सहज रुपर्मा  िनर्जीवन बीमा सम्बन्धी सेवाहरु प्राप्त गर्न सक्ने विश्वास बैंकले लिएको छ । देशको १४ वटै अञ्चलमा फैलिएको यस बैंकले काठमाडौं उपत्यकाभित्र २४ र बाहिर ४३ गरी कुल ६७ वटा शाखा, ६५ वटा ए.टि.एम. काउन्टर र ९९ वटा शाखा रहित बैकिङ्ग सेवाबाट आधुनिक बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आएको जनाइएको छ ।  
