त्रिदेशीय मोटर र्याली भुटानको फुन्सुलिङ्ग हुँदै दार्जिलिङ्ग प्रस्थान

भुटान–नेपाल, भारत र भुटानमा पर्यटन प्रर्वद्धन, सुरक्षित यात्रा र तीन देशका व्यवसायीहरु विचको सम्बन्ध विस्तार गर्ने उद्देश्यले भारतको सिलगुडीबाट सुरु भएको छौठौँ संस्करणको हिमालयन ड्राईभ ६ त्रिदेशीय मोटर ¥याली भुटानबाट फर्किएको छ ।  भुटानको फुन्सुलिङ्ग सोमबार आईपुगेको टोली मंगलबार विहान पुन फुन्सुलिङ्गबाट दार्जिलिङ्ग तर्फ लागेको हो । सिलगुडीबाट सुरु र्याली ५ दिन यात्रा तय गर्दै नेपालको चितवनस्थित सौराहा हुँदै पुन सिलगुडी मूर्ती, फुन्सुलिङ्ग हुदै समापनका लागि दार्जिलिङ्ग तर्फ लागेको हिमालयन ड्राईभ ६ का नेपाल कार्यक्रम संयोजक प्रकाश कपुरीले जानकारी दिए । भारतको सिलगुडी हुदैँ नेपालको चितवन सौराहा र फेरि भारत हुदै भुटानको फुङ्गोचोलङ्गिबाट दार्ज्लिङ्गसम्म गरि साढे १६ सय किलोमिटर दुरी पार हुने नेपाल कार्यक्रम संयोजक कपुरीले जानकारी दिए । समय, गति, दुरीलाई ध्यानमा राखि प्रतियोगिको उत्कृष्ट तीनको छनोट गरिने आयोजक जस्ट स्पोर्टस् क्लबका कार्यक्रम संयोजक तमाल गोसालले जानकारी दिए । र्याली नेपालका ७ टिम सहित भारत र भुटानका गरि ४२ वटा कार सहभागी भएका छन् । जसमध्ये ५ वटा कार चितवनमा सहभागी भएका रहेका छन् । ६ दिनसम्म चल्ने अन्र्तराष्ट्रियस्तरको मोटर ¥याली पहिलो पटक चितवनको सौराहासम्म चितवन अटोमोबाईल डिलर्स एसोशिएसनको पहलमा पुराइएको थियो ।  टोलीमा नेपालबाट कार्यक्रम संयोजक प्रकाश कपुरीसहित, नेपाल अटोमोबाईल एसोशिएसन (नासा) प्रदेश नम्बर १ का संयोजक कविन श्रेष्ठ सहित चितवनबाट कार्यक्रम संयोजक पियासहित उद्योग बाणिज्य संघ चितवनका प्रथम उपाध्यक्ष सुमनकुमार श्रेष्ठ, संघका कार्यसमिति सदस्यहरु राजेन्द्र ओली,  सिद्धार्थलाल चुके, एसोसिएसनका कोषाध्यक्ष बिमल कुमार पौडेल, राजेन्द्र गैर, रविन कुमार श्रेष्ठ, अमित सिलवाल, भिमसेन श्रेष्ठ, अमृत श्रेष्ठ, प्रशान्तकुमार पिया, सरोज अर्यालसहित पत्रकारहरु सहभागी छन् । ड्राईभ पर्यटन, सडक सुरक्षा तथा जनता–जनताबीचको सम्बन्धको उद्देश्यले ¥याली आयोजना गरिएको बताउँदै आयोजकले ¥याली मोटरिङ्गको अन्र्तराष्ट्रिय महासंघ फेडेरेसन इन्टरनेशनल डे अटोमोबाईलको मान्यता प्राप्त नेपालको एकमात्र इभेन्ट हो । प्रतिस्पर्धामा पहिलो हुनेले एक लाख भारतीय रुपैयाँ, दोस्रो हुनेले ७५ हजार र तेस्रो हुनेले ५० हजार नगद पुरस्कारका साथै ट्रफि र प्रमाणपत्र प्राप्त गर्नेछन् ।  
