तलव सूचकाङ्क १५ प्रतिशतले बढ्यो

काठमाडौं–चालु आर्थिक बर्षको ११ महिनामा राष्ट्रिय तलब तथा ज्यालादर सूचकाङ्क १५ प्रतिशतले बृद्धि भएको छ । अघिल्लो बर्षको सोही अवधीमा यस्तो सूचकाङ्क ५ प्रतिशतले बृद्धि भएको थियो ।  सरकारले निजामती कर्मचारीको तलब वृद्धि गरेकाले पनि यो आर्थिक बर्षमा तलव सूचकाङ्क १८.९  राज्यादर सूचकाङ्क १४.१ प्रतिशतले बढेको हो । तलवमा निजामती कर्मचारीको २४.२, सैनिक तथा प्रहरी बलको २३.६ र सार्वजनिक संस्थान उपसमूहको तलब सूचकाङ्क २१.७ प्रतिशतले बढेको नेपाल राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।  त्यसैगरि, ज्यादर अन्र्तगत कृषि मजदुरको १३.१, औद्योगिक मजदुरको १६.९  निमार्ण मजदुरको ज्यालादर सूचकाङ्क १२.७ प्रतिशतले बढेको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ ।   
