प्राइम लाइफद्वारा अभिकर्ता अन्तरक्रिया

अर्घाखाँची– प्राइमलाइफ इन्स्योरेन्स अर्घाखाँचीले सक्रिय अभिकर्ताहरुसँग अन्तरक्रिया गरेको छ ।  गत चैत ५ मा भएको उक्त कार्यक्रममा कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मनोज कुमार भट्टराई, मार्केटिङ्ग विभाग प्रमुख नविन थापा, क्षेत्रीय कार्यालय वुटवलका प्रमुख शिव प्र. पौडेल र बुटवल शाखा प्रमुख रिता के.सी. सहभागि थिए ।कार्यक्रममा कम्पनीको हालको वित्तिय अवस्थासहितको प्रगति विवरण, शाखा सञ्जाल, सेवा सुविधा, नया“ विमा योजनाहरु, अभिकर्ता संरचना, मार्केटिङ्ग गर्ने शैलिका साथमा, उपस्थितबाट आएका जिज्ञासा मेटाउने प्रयास भएको थियो ।इन्स्योरेन्स एड्भाइजरहरु, व्यवसाय अधिकृतहरु, बरिष्ठ बजार प्रतिनिधिहरु, बजार प्रतिनिधिहरु र अभिकर्ताका साथै संस्थागत अभिकर्ताका प्रतिनिधिहरुले आ–आफ्ना धारणा र सुझाव राखेका थिए ।
