लुम्बिनी बिकास बैंकको हरिनगरामा शाखा

 काठमाडौं–लुम्बिनी बिकास बैंक लिमिटेडले सुनसरीको हरिनगरा गाउँपालिकाको ४ वडामा ५१औ ंशाखा कार्यालय स्थापना गरेको छ । ‘ग्रामिण क्षेत्र बैंकिङ्ग अबको प्राथमिकता’ अभियान अन्तर्गत बहुसंख्यक जनता(ग्राहक) लाई बैंकिङ्ग सेवा पु¥याउने घोषित नीति अनुरुप शाखा विस्तार गरेको बैंकले जनाएको छ । उतm शाखाको उद्घाटन नेपाल राष्ट्र बैंकका निर्देशक रामु पौडेलले गरेका हुन् । स–साना निक्षेप परिचालन तथा कृषि एव साना ब्यवसायमा कर्जा लगानी गरि तराई मधेश भेगका बासिन्दामा बैंकिङ्ग सेवाको पहुँच अभिबृद्धि गर्ने उद्धेश्यका साथ उक्त शाखालाई सञ्चालनमा ल्याइएको बैंकले जनाएको छ ।  विकास बैंकले उक्त शाखा कार्यालयबाट विभिन्न प्रकारका निक्षेप तथा कर्जा सुविधाका साथै एवीवीएस, वोवाइल बैंकिङ लगायतका बैंकिङ्ग सेवाहरु उपलब्ध गराउँदै आफ्नो सेवालाई आधुनिकीकरण र परिमार्जन गर्दै लगेको छ । बैंकको केन्द्रीय कार्यालय काठमाण्डौंमा रही देशका विभिन्न भागमा रहेका यस शाखा सहितकुल ५१वटाशाखा सञ्जालहरु र १२ वटा एटीएमबाट आफ्नो बैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
