पञ्चकन्या ग्रुपद्वारा रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न

कठमाडौं – विगत वर्षहरुमा झैं यस वर्ष पनि पञ्चकन्या ग्रुपले आफ्नो ४५ औं बार्षिकोत्सव मनाउने सिलसिलामा व्यापारिक सामाजिक उत्तरदायित्व अन्तर्गत यही भाद्र १३ गते ग्रुपको केन्द्रीय कार्यालयमा रक्तदान कार्यक्रम आयोजना सम्पन्न गरेको छ । नेपाल रेडक्रस सोसाइटी, केन्द्रीय रक्त सञ्चार सेवाको सहयोगमा रक्तदान कार्यव्रmमको आयोजना गरिएको थियो । कार्यव्रmममा ग्रुपका सञ्चालक, केन्द्रीय कार्यालय तथा ग्रुप अन्तर्गतका सिष्टर्स कन्र्सन उद्योगहरुमा कार्यरत कर्मचारी लगायत व्यक्तिहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।  
