मलेसियाबाट पैसा पठाउन म्याक्स मनिले ल्यायो यस्तो योजना

मलेसिया–म्याक्स मनि मलेसियाले बिभिन्न सुविधाहरु बजारमा ल्याएको छ । हाल सञ्चालनमा रहेका मलेसियाका २० भन्दा बढि शाखाहरुबाट पैसा साटफेर र रेमिट्यान्सको काम गरिरहेको म्याक्स मनिले मलेसियामा रहेका श्रमिकहरुलाई सुरक्षित रुपमा घर पैसा पठाउन सक्ने ब्यबस्थासहित नयाँ सुविधाहरु ल्याएको हो ।त्यसका लागि म्याक्स मनिले मलेसियाका शाखाहरुबाट नेपाल पैसा पठाउन र बैंक खाता खोल्ने ब्यबस्था मिलाइसकेको छ । अब कम्पनीले ट्रमिनल नामक ईलेक्ट्रिकल मेशिनलाई बजारमा ल्याउने तयारी गरेको छ । उक्त मेशिनबाट बिश्वको कुनै पनि ठाउमा सजिलै पैसा पठाउन सकिने बताइएको छ ।मलेसियाको ईतिहासमा म्याक्स मनि पुरानो र पहिलो पैसा साटफेर कम्पनी हो । बैंक नेगरा बाट पहिलोपटक ईजाजत लिएदेखि हालसम्म ३० बर्ष सफल बैंकिङ कारोबार गरिरहेको क्याक्सले १९० देशहरुमा ब्यबसायिक करोबार गरिरहेको म्याक्स मनि ट्रान्सफर नेपालका सञ्चालक बुद्धिप्रसाद उपाध्यायले जानकारी दिए ।मलेसियामा पुरानो होलेसल मनि चेन्जर कम्पनी  म्याक्स मनि संगको सहकार्यमा नेपालको कुमारी बैंक लिमिटेडमा मलेसियाबाटै खाता खोल्ने ब्यबस्था गरिएको छ  । आकर्षक ब्याजदर दिई पैसा बचतमा मलेसियाका श्रमिकहरुलाई समेटन लागेको कुमारी रेमिटका सुपरभाइजर सन्तोष महतोले बताए ।  
