यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं –  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २१ रुपैयाँ ८३ पैसा र विक्रिदर एक सय २२ रुपैयाँ ५५ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ९ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ६९ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ २९ पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैयाँ ७६ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ८० पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया २८ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
