एनसेल मेला शनिबार जाउलाखेल मैदानमा

काठमाडौं – एनसेल मेला पछिल्लो चरणमा ललितुपुरको जावालाखेलमा भव्य मेला आयोजना हुने एनसेलले जनाएको छ ।  ग्राहक तथा शुभचिन्तकहरुसँग थप नजिक भई खुसीयाली साटासाट गर्न र दु्रतगतिको मोवाइल ब्रोडव्याण्ड सेवा लङ्ग टर्म इभोलुसन÷फोरजीको अनुभव प्रदान गर्न यस्तो मेला देशभर आयोजना गर्दै आइरहेको कम्पनीले जनाएको छ । शनिबार यहि पुष २९ गते ललितपुरको जाउलाखेल फुटबल मैदानमा एनसेल मेला आयोजना हुने जनाइएको छ । विराटनगर र पोखरामा भव्य रुपमा आयोजना पश्चात मेला विभिन्न मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रमहरुसहित जाउलाखेलमाआयोजना हुन लागेको हो । गीत – संगीतलगायत सबै उमेर समुहका दर्शक तथा आगन्तुकहरुका लागि विविध रोचक कार्यक्रमहरु समावेश गरिएको मेला बिहान ११ बजे सुरु भई कम्सर्टसहित साँझ ६ बजे सम्म चल्ने छ । चर्चित कलाकारहरु शिव परियार, इन्दिरा जोशी, आषिश राना (लाउरे), चर्चित सांगीतिक समुहहरु कबवेभ र द एजले मेलामा सहभागी सबै दर्शकलाई आ(आफ्ना प्रस्तुतीहरु मार्फत मनोरञ्जन प्रदान गर्नेछन् ।  मेलाको अरु आकर्षणहरुमा विभिन्न गेम स्टलहरु, किडस् जोन, फोरजीजोन र फुड स्टलहरु पनि रहेनछन् ।यस अघि एनसेलले पोखरामा पुष ८ गते र विराटनगरमा पुष १५ गते एनसेल मेला २०७४ को आयोजना गरेको थियो । पोखराबाट शुरु भएको यो एनसेल मेला २०७४ शनिबार ललितपुरको जावलाखेल मैदानमा आयोजना पश्चात समापन हुनेछ ।  
