बुम रेमिट्यान्सको साधारण सभा सम्पन्न

काठमाडौं– बुम रेमिट्यान्सको आठौ बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ ।  शेयर सदस्यहरुको उल्लेख्य उपस्थितिमा भएको साधारण सभामा संस्थाको प्रगति विवरण र पञ्च बर्षिय योजनामा प्रकास पादै प्रबन्ध निर्देशक धिरेन्द्र पन्तले सस्थाले नेपाल र बिदेशमा निकै राम्रो ख्याति कमाएको र छोटो समयमा नै राम्रो पहिचान बनाउन सफल भएको जानकारी गराएका थिए ।कार्यक्रममा बुम रेमिट्यान्सले हाल खाडी मुलुक तथा हङ्गकङ्गबाट रेमिट्यान्सको कारोवार गर्दै आएको र चाडैनै मलेसिया, साउदी अरब, कोरीया, तथा अन्य मुलुकहरुबाट समेत कारोवार सुरु गर्ने जानकारी दिइएको थियो । बुम रेमिट्यान्सको नेपालमा ७५ वटै जिल्लामा ४हजार भन्दा बढि प्रतिनीधीहरु छन् । सम्बोधनका क्रममा प्रबन्ध निर्देशक पन्तले आन्तरिक संञ्जाललाई तिब्र रूपले विस्तार गर्दै विदेशमा पनि आफनो संञ्जाललाई विस्तार गर्दै जाने रणनिति रहेको बताए । पन्तका अनुसार बुम रेमिटले विभिन्न बैंकहरूसँग सहर्काय गरि विदेशमा समेत बजार प्रर्वद्धन गरि नेपाली कामदारहरूको विदेशबाट नै खाता खोल्ने प्रवन्ध मिलाएको छ । 
