मरुनले मनायो १० औं वार्षिकोत्सव

काठमाडौं– दक्षिण एसिया तथा मध्यपूर्वका लागि सिलिका सिमेन्ट एडमिक्चरको आधिकारिक बिक्रेता मरुन ट्रेडिंग प्रा.लि.ले बजारिकरणको १०औं बार्षिकोत्सब सम्पन्न गरेको छ । वार्षिकोत्सवमा मुलुकका अग्रणी सिभिल इञ्जिनियर, आकिटेक्ट, निमार्ण व्यावसायीहरुले सिलिकाले निमार्णको बलियो आधारको दशक उत्सव मनाएको दाबी गरे ।कार्यक्रमाका प्रमुख अथिति नेपालका लागि जापानी राजदुत मासाशी ओगावाले यो खालको कार्यक्रममले दुई देश बीचको आपसी भाईचारा र सम्ब्न्धलाई थप सुदृढ तथा प्रगाड बनाउने कुरा बताए । त्यस्तै शहरी विकास मन्त्रालयका सचिव दिपेन्द्रनाथ शर्माले नेपाल र जापानको भौगोलिक अबस्थाअनुसार भूकम्प लगायतका प्रकृतिक प्रकोपको जोखिममा समानता रहेकोले सिलिका सिमेन्ट एडमिक्चर जस्ता अत्याधुनिक जापानिज आबिष्कारहरुले जोखिम न्युनिकरण लगायत क्षति कम गर्न सहयोग हुने कुरा बताए । सिलिका सिमेन्ट एडमिक्चरलाई जापानि सरकारको भूमि, पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयद्धारा स्वीकृत तथा प्रमाणित गरिएको कुरालाई उदृत गर्दै कम्पनीले निर्माण जगतका लागि अझ बलियो र गुणस्तरीय सामाग्रीहरुको अन्वेषण र आबिष्कारमा लागि परेको सिलिका जापान इनकर्पोरेशनका प्रबन्ध निर्देशक साशाकी मासाहिरोले दाबी गरे ।    
