यस्तो छ आजको आजको विनिमय दर

काठमाडौ– नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २६ रुपैया १७ पैसा र विक्रिदर एक सय २६ रुपैयाँ ९२ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ४७ पैसा र विक्रिदर १ सय २ रुपैयाँ ७ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैयाँ ७५ पैसा रहेको छ ।  क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ ४१ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ८९ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
