अचम्मका विशेषता र सबैभन्दा शक्तिशाली एन्ड्रोइड स्मार्टफोन NOKIA 8 सार्वजनिक

फिनल्याण्डको कम्पनी एचएमडी ग्लोबलले लण्डनको एक कार्यक्रममा आफ्नो फ्ल्यागशिप स्मार्टफोन नोकिया एट सार्वजनिक गरेको छ । यो दुनियाँको पहिलो एन्ड्रोइड स्मार्टफोन हो जसमा कार्ल जीस   लेन्सको प्रयोग गरिएको छ । यो अहिलेसम्मको सबैभन्दा शक्तिशाली एन्ड्रोइड स्मार्टफोन दाबी गरिएको छ । फोनमा १३ मेगापिक्सलको डुअल रियर क्यामरा दिइएको छ । दुबै क्यामरामा कार्ल जीस लेन्सको प्रयोग गरिएको छ । फोनको फ्रन्ट क्यामरा पनि निकै शक्तिशाली छ । यसका साथै, फोनमा ४ जीबी र्यामका साथै ६४ जीबी इन्टरनल मेमोरी दिइएको छ ।एकै पटक काम गर्नेछ रियर र फ्रन्ट क्यामराः– एचएमडी ग्लोबलले नोकिया ८ मा कार्ल जीस क्यामराका साथै ‘बोथीज’ प्रविधिको प्रयोग गरेको छ ।– कम्पनीका अनुसार यो प्रविधिबाट प्रयोगकर्ताले फ्रन्ट र रियर क्यामराका साथै एकैपटक भिडियोको फोटो क्लिक गर्न सक्नेछ ।– यो विशेषताको प्रयोगबाट फेसबुक लाइभ, युट्युब लाइभ वा अन्य प्लेटफर्ममा मद्दत मिल्नेछ ।– यतिबेला प्रयोगकर्ता दुबै क्यामराका साथै फूल एचडी भिडियोको लाइभ स्ट्रिमिङ गर्न सक्नेछन्  ।शक्तिशाली छन् रियर र फ्रन्ट क्यामराः– नोकिया एटमा १३ मेगापिक्सेलको डुअल रियर क्यामरा दिइएको छ जुन f/2.0 RGB  र मोनोक्रोम सेन्सरसहित आउँछन् ।– फोटोको क्वालिटी उत्कृष्ट बनाउनका लागि यसमा लेजर फोकसका साथै डुअल–टोन एलइडी फ्ल्याश दिइएको छ ।– फोनको दुबै क्यामराको सहयोगले प्रयोगकर्ताले 4K (3840 × 2160 पिक्सल) रिजोलुशन क्वालिटीको भिडियो बनाउन सक्नेछन् ।Ozoअडियो क्वालिटीको प्रयोगः– म्युजिक एक्सपिरियन्सलाई उत्कृष्ट बनाउनका लागि फोनमा Ozo अडियो प्रविधिको प्रयोग गरिएको छ ।– फोनको प्रयोग VR  हेडसेटमा गरियो भने प्रयोगकर्ताले ३६० अडियो क्वालिटी पाउनेछन् ।– यद्यपी, यो विशेषताको प्रयोग कुनै थर्ड पार्टी एप्समा गर्न सकिँदैन ।नोकिया एटका अन्य विशेषताः– फोनमा ५.३ इन्चको एलसीडी डिस्प्ले स्क्रिन दिइएको छ । जसको 2K (2048×1080  पिक्सेल) रिजोलुशन छ ।– स्क्रिनमा सुरक्षा दिनका लागि कार्निङ्ग गोरिल्ला ग्लास फाइभ को प्रोटेक्शन दिइएको छ ।– यसमा क्वालकाम स्न्याड्र्यागन ८३५ प्रोसेसर दिइएको छ जसको स्पिड 1.8GHz अक्टा– कोर छ ।– फोन ४ जीबी र्याम र ६४ जीबी इन्टरनल मेमोरीसहित आएको छ । र्याम र मेमोरीको दोस्रो भेरियन्ट छैन ।– साथै, फोनमा २५६ जीबी मेमोरीसम्मको माइक्रोएसडी कार्ड लगाउन सकिन्छ ।– यसमा 3090mAh को ब्याट्रि दिइएको छ । यो क्विक चार्जिङ टेक्नोलोजीलाई सपोर्ट गर्दछ ।– यसका साथै, फोनमा ग्क्द्य USB 3.1 Type-C पोर्ट हुनेछ । यस्तै, 3.5mm हेडफोन ज्याक पनि दिइएको छ ।  – यसमा ब्लूटूथ ५.०, एनएफसी र सेक्युरिटीका लागि फिंगरप्रिन्ट स्क्यानर दिइएको छ ।मूल्य र उपलब्धताः– यसमा एल्युमिनियम बडी दिइएको छ । फोनलाई    IP54 सर्टिफिकेट दिइएको छ ।– यो ग्लोसी पोलिश कपर, पोलिश ब्लू, टेम्पर्ड ब्लू र स्टिल फिनिशका चार रङमा उपलब्ध छन् ।– यो स्मार्टफोन सेप्टेम्बर महिनामा संसारभरी किन्न सकिन्छ ।– यसलाई ५९९ युरो अर्थात् ७२ हजार रुपैयाँसहित लञ्च गरिएको छ ।
