सामान्य बढ्यो पुँजी बजार, एक अर्ब माथि कारोवार

काठमाडौं–साताको पहिलो दिन आइतबार पुँजी बजार सामान्य बढेको छ । आज बजार २.०४ अंकले बढेको हो ।  एक सय ४९ कम्पनीको २६ लाख ८७ हजार एक सय ६४ रुपैयाँको सेयर किनवेच भएको आज एक अर्ब १२ कोड ६८ लाख २ हजा २ सय ९ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । आज वजार एक हजार ५ सय ८४.१५ अंकमा पुगेको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक ८.१६ अंकले बढेको छ भने फाइनान्स समूहको सूचक २.३७ अंकले उक्लिएको छ । आज होटल समूहको सूचक २८.१४, विकास बैंक समूहको सूचक ११.६२, जलविद्युत समूहको सूचक ८.०७ अंकले ओरालो लागेको छ ।बीमा समूहको सूचक २१.१८ अंकले घटेको आज उत्पादनमुलक समूहको सूचक १२.१३ र अन्य समूहको सूचक १.१६ अंकले घटेको नेपाल स्टक एक्सचेन्जले जनाएको छ ।   
