शेयर पूँजीको ५ प्रतिशत भन्दा बढी शेयर स्वामित्व ग्रहण गर्न नपाइने

काठमाडौं– नियमनकारी निकाय तथा आवश्यक नीति नियमको अभावमा भएको छ । नेपाल धितोपत्र बोर्डले बस्तु विनियम बजार सम्बन्धी नियमावली बनाई लागु गरे संगै वस्तु विनिमय बजार व्यवस्थित हुने भएको हो । सरकारले गत भदौ ११ गते देखि लागू गरेको बस्तु विनिमय बजार सम्बन्धी ऐन २०७४ लागु गर्दैै  धितोपत्र बजारको साथै वस्तु विनिमय बजारको नियमन, अनुगमन तथा त्यस सम्बन्धी सम्पुर्ण जिम्मेवारी धितो पत्र बोर्डलाई दिएपछि बस्तु विनिमयको बजार व्यवस्थित हुने भएको हो । बोर्डले सोमबार पत्रकार सम्मेलन गरि वस्तु विनिमय बजार सम्बन्धी ऐन २०७४ अनुसार नियमावलि बनाईएको र सो नियमावलि आजैका मितिदेखि लागु भएको जनाएको छ । बोर्डले नियमावलि लागु गरेसंगै अब वस्तु विनिमय बजार संचालन गर्न चाहनेले बोर्डबाट स्वीकृति लिनुपर्ने छ । त्यसैगरी वस्तु विमिय बजार सञ्चालन गर्ने संगठित संस्थाको चुक्ता पूँजी ५० करोड रुपैया हुनुपर्ने छ । यो नियमावली लागु भएसंगै कसैले पनि वस्तु विनिमय बजारको कूल शेयर पूँजीको ५ प्रतिशत भन्दा बढी शेयर स्वामित्व ग्रहण गर्न पाईने छैन । नियमावलि लागु भएसंगै अव व्यवसायीले कारोबार पुर्व वस्तु करार तयार गरी बोर्डमा दर्ता गर्नुपर्ने छ । वोर्डको निर्देशन अनुसार काम नभएमा १० लाख सम्म जरिवाना वा ५ बर्ष सम्म कैद हुन सक्ने व्यवस्था पनि नियमावलिमा गरिएको छ ।नियमावलि आए संगै नेपालको वस्तु विनिमय बजार स्पष्ट नियमनको दायरामा आई बजार नियमित, व्यवस्थित र विश्वसनिय स्वच्छ तथा पारदर्शी भई लगानीकर्तालाई लगानी विविधिकरणको लागि नया क्षेत्र खुल्ने अपेक्षा वोर्डले गरेको छ ।
