पुँजी बजार ४.८० अंकले बढ्यो

काठमाडौं–सेयर कारोवारका हिसावले साताको अन्तिम दिन बिहीबार पुँजी बजार ४.८० अंकले बढेको छ । यो सँगै बजार एक हजार ५ सय ५९.४९ अंकमा पुगेको छ ।  एक सय ३९ कम्पनीको १५ लाख ७७ हजार ७ सय ७ कित्ता सेयर खरिद विक्रि भएको आज ६७ करोड १८ लाख १९ हजार ८ सय ५५ रुपैयाँको सेयर कारोवार भएको छ । आज  बीमा समूह वाहेक सवै समूहको सूचक हरियो भएका छन् ।  आज बैकिङ समूहको सूचक ६.०१ अंकले वढेको छ भने होटल समूहको सूचक १९.८६, विकास बैंक समूहको सूचक ११.३६ र जलविद्युत समूहको सूचक १२.७३ अंकले बढेको छ । यसतै, फाइनान्स समूहको सूचक ३.८४ अंकले बढेको आज उत्पादनमुलक समूहको सूचक ३.४९ अंकले वढेको छ भने अन्य समूहको सूचक ०.२९ अंकले बढेको नेपाल स्टक एक्ुसचेन्जले जनाएको छ । आज बीमा समूहको सूचक भने ३३.७५ अंकले ओरालो लागेको छ ।   
