जहाज खरिदका लागि ८ अर्ब पठाउँदै निगम

काठमाडौं – नेपाल वायुसेवा निगमले दुई ठूला वाइडवडी जहाज खरिदका लागि शुक्रबार अमेरिकन कम्पनी एएआर कर्पोरेशनलाई ८ अर्ब रुपैयाँ पठाउँदै छ । नागरिक लगानी कोष र कर्मचारी सञ्चय कोषले निगमलाई पहिलो चरणमा उपलव्ध गराएको ४÷४ अर्ब रुपैयाँ रकम निगमले पठाउन लागेको हो । रकम पठकाउन राष्ट्र बैंकले ८ अर्ब रुपैयाँ वरावरको डलर सटही सुविधा निगमलाई दिइसकेको छ । यो सुविधा पाएपछि निगमले आज हाइफ्लाई एक्स एयरलाइन्सलाई कुल रकमको ३५ प्रतिशत पठाउन लागेको जनाएको छ ।  अरु दोस्रो किस्तामा करिव १५ अर्ब रुपैयाँ पठाउने छ ।  निगमले यसअघि जहाज खरिदका लागि वैना वापत १० करोड ७० लाख रुपैयाँ यसअघिनै पठाएको छ । निगमले २० करोड ८० लाख १६ हजार अमेरिकी डलर अर्थात नेपाली २२  अर्ब ६३ करोड रुपैयाँमा जहाज खरिद गर्दै छ ।   
