एलजी ग्रुपले दियो ग्राहकलाई धन्यवाद

काठमाडौं– एलजी ग्रुपले कमर्सियल वासिङ मेसिनहरु र ड्रायर राम्रो बिक्री भएको र त्यसलाई मन पराएकोमा ग्राहकहरुलाई धन्यवाद ज्ञापन गरेको छ । सो कम्पनीले आज एक विज्ञप्ति जारी गर्दै धन्यवाद ज्ञापन गरेको हो ।नेपाली बजारमा पछिल्लो समयमा एलजी वासिङ मेसिनहरु सर्वाधिक रुपमा बिक्री वितरण भैरहेका छन्  । त्यसमध्येमा पनि ८ केजी तौलको प्रन्ट लोड वाङि मेसिनलाई नेपाली ग्राहकहरुले अत्याधिक रुपमा रुचाएका थिए ।  बजारमा भने ६ केजी, ७ केजी, ९ केजी र१० केजी तौलका वासिङ मेसिनहरु रहेका छन् । नेपालका लागि एलजी ब्राण्डको आधिकारिक बिक्रेता चौधरी ग्रुपअन्तर्गत सि.जी. इम्पेक्स प्रा.लि. हो ।  
