एनआईसी एशियाले ग¥यो चौथो पटक डलरको आयात, रित्तो हात फर्किनु नपर्ने

काठमाडौं– एनआईसी एशिया बंैक लिमिटेडले विदेश जाने नेपालीका लागि चौंथो पटक डलर आयात गरेको छ । बैंकले दशैं तथा तिहारको अवसर पारेर बिदा मनाउन विदेश जानेको संख्या बढ्ने र डलरको माग पनि बढ्ने भएकाले ५० लाख नगद डलर आयात गरी उपलब्ध गराउन शुरु गरेको जनाएको छ ।  यसअघि बैंकले ३ पटक गरेर ६० लाख नगद डलर आयात गरेको थियो । बैंकले काठमाडौं उपत्यकाका सबै शाखामा नगद डलर रहेकाले कुनै पनि ग्राहकले डलर नपाएर फर्कनुपर्ने अवस्था नरहेको जनाएको छ ।   यसअघि नगद अमेरिकी डलरको अति न्यून मात्रामा आपूर्ति भएका कारण ग्राहकलाई पर्न गएको असजतालाई सम्बोधन गर्ने हेतुले नेपाल राष्ट्र बंैकद्वारा ‘क’ वर्गका बंैकहरुलाई विदेशवाट नगद डलर आयात गरी सप्लाइ गर्न परिपत्र जारी भएपछि विदेशबाट डलर आयात गर्ने एनआईसी एशिया पहिलो बैंक बनेको थियो ।   डलर साट्न आउने ग्राहकले साथमा पासपोर्ट र हवाई टिकेट पनि लिएर आउनुपर्ने तथा त्यस्तो कागजात पूरा गरी आउने प्रत्येक ग्राहकलाई नियमानुसार २ हजार ५ सय डलरसम्म उपलब्ध गराउन सकिने बैंकले जानकारी दिएको छ ।   बंैकले हालका लागि काठमाडांैभित्रका सम्पूर्ण ३२ शाखा कार्यालय (त्रिपुरेश्वर, जावलाखेल, न्यूरोड खिचापोखरी, बनेपा, भक्तपुर, कलंकी, क्षेत्रपाटी, महाराजगंज, सामाखुसी, बौद्ध, बागबजार, कौशलटार, ग्वार्को, खुमल्टार, सुकेघारा, डिल्लीबजार, न्यूरोड विशालबजार, कमलादी, पुल्चोक, बत्तीसपुतली, कीर्तिपुर, सातदाबाटो, टेकु, पेप्सीकोला, थानकोट, ठमेल, नयाँ बानेश्वर, थापाथली रजिष्टर्ड कार्यालय शाखा, बालाजु, कपन, लाजिम्पाट र गोल्फुटार) बाट सहज रुपमा उपलब्ध गराउने व्यवस्था मिलाएको छ ।  साथै, यस बंैकले विदेश जाने ग्राहकलाई भीषा इन्टरनेशनल डेविट कार्डमार्फत पनि अमेरिकी डलर सटही सुविधा प्रदान गर्दै आएको छ ।   
