जेटटिइ ब्लेड ‘ए२ प्लस’ स्मार्टफोन बजारमा

काठमाडौं - नेपालका लागि जेटिइ मोबाइल ब्रान्डको अधिकृत विक्रेता इभोलुशन इन्टरप्राइजेले जेडटिइ ब्लेड ‘ए२ प्लस’ स्मार्टफोन बजारमा ल्याएको छ । यो स्मार्ट फोनमा उच्च मेमोरी र उत्कृष्ट ब्याट्री ब्याकअप छ ।  यसमा ४ जिबी र्यामको प्रयोग गरिएकाले फोन द्रुत गतिमा चल्नुका साथै ठूलो गेम खेल्न, वेब ब्राउजिङ गर्न तथा मल्टि टास्किङ स्मार्टफोन उपयुक्त रहेको कम्पनीले जनाएको छ । ३२ जिबीको इन्र्टनल स्टोरेजलाई १२८ जिबीसम्मको एसडीकार्ड प्रयोग गरेर बढाउन सकिने सुविधा यसमा छ । स्मार्टफोनमा १.५ गिगाहर्जको अक्टा–कोर मिडियाटेक एमटि ६७५० टि प्रोसेसर प्रयोग गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।यसैगरी, ब्लेड ए२ प्लसको अर्को शक्तिशाली फिचर भनेको यसमा प्रयोग भएको ५ हजार एमएएचको नन रिमुभेबल ब्याट्री हो । यति ठूलो क्षमताको ब्याट्री ब्याकअप चाहनेका लागि यो स्मार्टफोन उत्कृष्ट रोजाइ रहेको जनाइउको छ । यसले ओटिजी रिभर्स चार्जिङ प्रविधि पनि प्रयोग गरिएको र चाडै व्याट्री चार्ज हुन्छ । ब्लेड ए२ प्लसमा ५.५ इन्चको एचडी डिस्प्ले ४०१ पिक्सेल डेन्सिटी रहेको छ । यसले गर्दा सफा पिक्चर डिस्प्ले रहने जनाइएको छ ।  ठूलो स्क्रिन भए पनि कम पावर खपत गर्ने र यो फोनको मुख्य २३ हजार ९ सय रुपैयाँ मात्र छ ।  जेडटिइ ब्लेड ए२ प्लसको एउटा आकर्षक पक्ष क्यामेरा हो । फोनमा १३ मेगापिक्सलको रियर पिडिएपएफ क्यामेरा र सेल्फीका लागि ८ मेगाफिक्सलको क्यामेरा प्रयोग गरिएको छ । 
