स्मार्ट डोकोको छुट अफर

काठमाडौं–दशैको उपलक्ष्यमा स्मार्ट डोकोले हरेक सामानमा डिस्काउन्ट अफर ल्याएको छ ।  खुशीको डोको  अभियान १३ सेप्टेम्वर देखि २५ सेप्टेम्वर सम्म रहने जनाइएको छ ।  यस अफर अन्र्तगत छनौटित सामानमा  ४५ प्रतिशतसम्मको छुट तथा कुपन कोड ‘खुशकिो डोको’ प्रयोग गरि हरेक सामानमा थप ५ प्रतिशत छुट  पाउने जनाइएको छ । अब, स्मार्टडोको निःसूल्क डेलिभरि (रिङ्गरोड भित्र) तथा नेपालको प्रमुखशहरमा डेलिभरि पहूच भएकोले सपिङ्ग गर्न सकिने जनाइएको छ । स्मार्टडोकोमा १८ भन्दा धेरै उत्पादन समुह (प्रोडक्ट क्याटगोरी) रहेका छन् । अन्य उपसमुहपनि ग्राहकले सहजै रुपमा मोबाइल फोन, विद्युतीय सामान, फेसन आइटम, बच्चाका सामान, घरपालुवा जनावरलाई आवश्यक पर्ने सामान, खाद्य एवं पेय पदार्थ लगायत अन्य थुप्रै सामान पाउने जनाइएको छ । 
