सेञ्चुरी र सगरमाथाको शनिबारवाट एकीकृत कारोवार

काठमाडौं–सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकले सगरमाथा फाइनान्स प्राप्तिपछि शनिबारवाट एकीकृत कारोवार सुरु गर्ने भएको छ । राष्ट्र बैंकले गत असार २६ गते सो फाइनान्स प्राप्ति गर्न स्वीकृती दिएको हो ।  बैंकले चुक्त पुँजी वृद्धि गर्ने रणनीति अनुसार सगरमाथा फाइनान्सलाई प्राप्ति गरेको थियो । राष्ट्र बैंकले चालु आवको असासम्म चुक्ता पुँजी वढाउन नीतिगत निर्देशन दिएपनि सेञ्चुरीको चुक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुगेको छैन ।  बैंकले चुक्ता पुँजी वढाउने रणनीति अनुसार सो फाइनान्स प्राप्ति गरेको थियो । यस्तै, उसले यहि असार भित्र आवश्यक प्रक्रिया सुरु गरेर निश्चित समयमा पुँजी वढाउने उपाय निकालेको हो ।   
