पुँजी बजारमा सामान्य गिरावट

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजारमा बिहीबार पनि सामान्य गिरावट आएको छ । सेयर कारोवारका हिसावले साताको अन्तिम दिन आज बजार १.५२ अंकले घटेको हो ।  एक सय ५५ कम्पनीको १७ लाख ७५ हजार ९ सय ८९ कित्ता सेयर खरिदविक्रि भएको आज ९६ करोड ७ लाख ३८ हजार ४ सय ६ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । बजारमा बैंक, होटल, बिकास बैंक र जलविद्युत कम्पनीको सूचक घटेका छन् भने फाइनान्स, बीमा, उत्पादनमुलक र अन्य समूहको सूचक बढेका छन् ।  आज बैकिङ समुहको सूचक ५.४४, होटल समूहको १६.४४, बिकास बैंक समूहको ३.८९ र जलविद्युत समूहको सूचक ११.३१ अंकले घटेको नेपाल स्टक एक्सचन्जले जनाएको छ ।यस्तै, फाइनान्स समूहको सूचक १.२८, बीमा समूहको सूचक ७७.४, उत्पादनमुलक समूहको सूचक १३.४७ र अन्य समूहको सूचक ०.५८ अंकले बढेको छ ।   
