गर्मीको मौसममा स्प्राईटको अफर

काठमाडौं– गर्मीमा धेरैभन्दा धेरै ग्राहक माझ पुगेर रिफ्रेशमेन्ट दिन कोका(कोला नेपालले जुन १० देखि जुलाई २९ सम्म आफ्नो नयाँ प्रोमो घोषणा गरेको छ । यो प्रोमोले हरेक घण्टा १ सामसुङ ग्यालेक्सी ‘जे२ प्रो’ लगायत अरु थुप्रै आकर्षक उपहार जित्ने मौकाको अफर ल्याएको छ ।  यो अफर ५०० मिलि, १.५ लिटर र २.२५ लिटर स्प्राईट साथै कोक(कोला र फ्यान्टाको खरिदमा उपलब्ध हुने कम्पनीले जनाएको छ । स्प्राईटको हरियो सौन्दर्यले ग्राहकलाई यो गर्मीमा चिसो अनुभवसँगै आकर्षक उपहार प्रदान गर्ने कम्पनीले दावी छ ।  यो अफरमा सहभागी हुनकोलागि ग्राहकले लेवल पछाडिको युनिक कोडलाई ‘एसपी स्पेश’ युनिक कोड युनिकोड टाईप गरि ३७७२२ मा एसएमएस गर्नुपर्ने छ । प्रत्येक दिन बिहान ११ बजेदेखि बेलुका ७ बजेसम्म लक्की ड्र गरि हरेक घण्टा १ बिजेता छानिने छ ।ग्राहकले पुरस्कार परेको युनिक कोड भएको लेवल प्रमाण र सत्यताकोलागि अनिवार्य रुपमा आफुसँग राख्नुपर्ने छ । यो अफर बिना स्टक पनि उपलब्ध हुने जनाइएको छ ।
