नेपालमा पहिलोपटक ए.ओ स्मिथले ल्यायो नयाँ वाटर हिटर र वाटर प्युरिफायर

काठमाडौं– नेपालमा पहिलोपटक एओ स्मिथको नयाँ वाटर हिटर र वाटर प्युरिफायर बिक्री वितरण सुरु भएको छ ।   एओ स्मिथ निगमले बजार र उपभोक्ता अनुसन्धानको लगभग दुई वर्ष पछ्याएर  आइतबार नेपाल हिटर र  वाटर प्युरिफायर सुरु गरेको हो ।कम्पनीले यसका उत्पादन  र यसका ग्राहकहरुका लागि विश्व (कक्षा सेवा) समेत खडा गरेको जनाएको छ ।   संयुक्त राज्य अमेरिका, क्यानडा, युरोप, चीन, भियतनाम र भारतका प्रमुख बजारहरुमा सफलता र ६० भन्दा बढी अन्य देशहरुमा निर्यात पछि सो कम्पनीले नेपाललाई अर्को गन्तव्यको रुपमा रोजिएको जनाएको छ ।
