केटिएमद्वारा काठमाडौंमा पहिलो अरेन्ज स्टन्ट प्रतिस्पर्धा आयोजना

काठमाडौं– Kraftfahrzeuge Trunkenpolz Mattighofen (केटिएम) ले नेपालमा पहिलो अरेन्ज स्टन्ट प्रतिस्पर्धा “रोरिङ गेयर्स”, शनिबार सातदोबाटो स्वीमिङ कम्प्लेक्समा आयोजना गरेको छ ।  समारोहमा विश्व विख्यात स्टन्ट राइडर रोक बगारोज् स्लोभेनीयाबाट नेपालमा आएका थिए ।नेपालमा पहिलो पटक भएको उक्त समारोहमा नेपालभित्रका एटीएम शोरुमबाट टेष्ट ड्राइभ भएका थिए ।  केटीएम अष्ट्रेलियामा उत्पादन भएको युरोपको नं. १ स्पोर्टस बाइक ब्राण्ड हो, जसलाई नेपालमा हन्सराज हुलासचन्द एण्ड कम्पनीले लन्च गरेको थियो ।पहिलो अरेन्ज स्टन्ट प्रतियोगिताले रोरिङ गेयर्सले नेपाली स्टन्टमा नयाँ क्रान्ति ल्याएको आयोजकको  दाबी छ । फोटो : स्कन्द गौतम
