सिटिजन्स बैंकको वित्तीय साक्षरता

काठमाडौं– सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले भूकम्प अति प्रभावित जिल्ला नुवाकोटका ६ वटा गाविसहरु (बागेश्वरी, र्गोस्याङ्ग, खड्गभञ्ज्याङ्ग, मनकामना, जिलिङ्ग र सुन्दरादेवी) मा वित्तीय साक्षरता कार्यक्रम आयोजना गरेको छ ।लुइस बर्जसको सहकार्यमा डिएफआइडीद्वारा संचालित परियोजनाअन्तर्गत कार्यक्रम आयोजना गरिएको हो । भाद्र २५ देखि ३० गतेसम्म आयोजित उक्त कार्यक्रम विशेषगरी युवा, विद्यार्थी, सिमान्तकृत समुदाय र विप्रेषणमा निर्भर परिवार÷महिलालाई लक्षित गरी संचालन गरिएको थियो ।  वित्तीय साक्षरताद्वारा सर्वसाधारणलाई बैंकको बारेमा सामान्य जानकारी दिने, उनीहरुलाई बचत र ऋणको सही व्यवस्थापन गरीव्यवसाय संचालनगर्ने, योजनाबद्ध रुपमा आफ्नो व्यवसायको तथा परिवारको बजेट निर्माण गरी उत्पादनमूलक क्षेत्रमा लगानी गर्न सहयोग गर्ने र ग्रामिण क्षेत्रमा उल्लेखिय विश्वास एवं बैंकिङ्ग सभ्यताबिकास गर्न उक्त कार्यक्रमले सहयोग पु¥याउने अपेक्षा बैंकले लिएको छ ।  
