मेगा बैंकको हकप्रद निष्कासन

काठमाडौं–मेगा बैंक नेपाल लिमिटेडले सेयरधनीका लागि हकप्रद सेयर निष्कासन गरेको छ । बैंकले मंगलबारवाट ६५ प्रतिशत हकप्रद सेयर निस्कान गरेको हो ।  प्रतिसेयर एक सय रुपैयाँ अंकित २ अर्ब ९७ करोड ८५ लाख ३ हजार ४ सय ६३ रुपैयाँ वरावरको हकप्रद जारी गरेको हो । जस अनुसार २ करोड ९७ लाख ८५ हजार ३४.३३ कित्ता सेयर निस्कासन भएको बैंकले जनाएको छ ।  आगामी असोज ३० गतेसम्म सेयरधनीले हकप्रदका लागि आवेदन गर्न सक्ने जनाइएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकको चुक्ता पुँजी पुर्याउनुपर्ने वाध्यकारी व्यवस्थाका कारण मेगाले पनि चुक्ता पुँजी वढाउन हकप्रदको साथ लिएको हो ।   
