एलजीको सिभिल मल ब्राण्डसपले मनायो ७ औं वार्षिकोत्सव

काठमाडौं– एलजीको सिभिल मलमा रहेको ब्राण्ड सपले आफ्नो ७ औं वार्षिकोत्सव मनाएको छ । उक्त कम्पनीले आफ्ना निष्ठावान ग्राहकहरुको उपस्थितिमा ७ औं वार्षिकोत्सव मनाएको हो ।वार्षिकोत्सव कार्यक्रममा ग्राहकहरुले केक काटेर कम्पनी व्यवस्थापनलाई साथ दिएका थिए ।वार्षिकोत्सवमा एलजीले उक्त ब्राण्डसपमार्फत सामान खरिद गर्ने ग्राहकहरुका लागि विशेष छुटको व्यवस्था समेत गरेको थियो ।   वार्षिकोत्सव कार्यक्रममा कम्पनीको नेतृत्वले उपस्थित पाहुनाहरुसँग अन्तरक्रिया समेत गरेको थियो ।     
