दशै तिहारको अवसरमा टिसिएलको आयो यस्तो अफर

 काठमाडौं – अन्र्तराष्ट्रिय मान्यता प्राप्त विश्वकै ठूलो टिभी ब्राण्ड टिसिएलले दशैं तिहारलाई लक्षित गरी ‘हातमा हात्ती पकेटको साथी’ अफर ल्याएको छ । टिसिएल ‘हातमा हात्ती पकेटको साथी’ नामक उक्त योजनामा ग्राहकले प्रत्येक टिसिएलका टिभी वासिङ मेशिन, चेष्ट फ्रिजको खरिदमा २४ हजारसम्मको नगद छुट तथा एयर कण्डिसनरको खरिदमा फ्रि इन्स्टलेसन पाउने भएको छ  । ग्राहकहरुले खरीद गरेको सामाग्री टिसिएलको अफिसियल फेसबुक पेजमा वारेन्टी कार्ड  सहित सेल्फी अपलोड गरी धेरै लाईक पाउने उत्कृष्ट दश जनाले रु २५ हजार सम्मान तथा आकर्षक उपहार जित्ने मौका समेत रहेको जनाएको छ । 
