पोखरामा नबिल बैंकको पहिलो प्रादेशिक कार्यालय

काठमाडौं–नबिल बैंकले पोखरा स्थित न्यूरोड शाखाको ४ नं. प्रादेशिक कार्यालय तथा तालचोक, बगर र अमरसिंहचोकमा नया“ शाखाहरुको औपचारिक उद्घाटन ग्ँरेको छ ।  उक्त ४ नं. प्रदेशको प्रादेशिक कार्यालयको उद्घाटन पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाका मेयर मान बहादुर जि.सी.तथा बैंकका संचालक समितीका अध्यक्ष शम्भु प्रसाद पौड््यालले संयुक्त रुपमा गरे ।  साथै पौड््यालले तालचोक, बगर र अमरसिंहचोक स्थित थप नयाँ शाखाहरुको पनि सोहि दिनमा उद्घाटन गरेका थिए । उद्घाटन समारोहमा पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकाका मेयर  जि.सी.ले नबिल बैंकको प्रादेशिक कार्यालय र थप ३ नयाँ शाखाहरु खोल्नु खुसीको कुरा भएको बताए । सोही समारोहमा बैंकका अध्यक्ष पौड््यालले राष्ट्रकै पहिलो प्रादेशिक कार्यालयको स्थापना गरी यस Ôेत्रको विकास कार्यमा संलग्न हुन पाएकोमा गोरवान्वित महशुस गरेको बताए । उक्त अवशरमा बैंकका कार्यवाहक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनिल केशरी शाहले बैंकको थप नया“ शाखाहरुबाट ग्राहकले सम्पूर्ण बैंकिङ्ग सुबिधाहरु प्राप्त गर्न सक्ने बताए ।   
