भृकुटीमण्डपमा चाइनिज एक्स्पो सुरु

नेपालमा पहिलो पटक ‘चाईना साउथ एशीया एक्स्पो’ सुरु भएको छ । सार्क राष्ट्रहरु सहभागी भएको ‘चाईना साउथ एशीया एक्स्पो’ विहिबारबाट सुरु भएको हो । काठमाडौंको भृकुटिमण्डवमा सुरु भएको मेलाको उदघाटन गर्दै सूचना तथा संचारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले दक्षिण एशीयाली राष्ट्रहरुको उद्योग र व्यापार क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्न एक्स्पो उपयोगी हुने विश्वास व्यक्त गरे । चार दिनसम्म चल्ने मेलामा नेपालसहित दक्षिण एशीयाली राष्ट्रका उद्योग तथा व्यापारका क्षेत्रमा भएका प्रगतिबारे विस्तृत जानकारी गराइने बताइएको छ । मेलामा १ सय ३५ वटा स्टल रहने र १ लाख भन्दा बढिले अवलोकन गर्ने अपेक्षा पनि गरिएको छ ।
