जापानिज ब्रान्डको स्पावेक स्किन केयर नेपाली बजारमा

काठमाडौं–जापानिज ब्रान्डको स्पावेक स्किन केयर नेपाली बजारमा पनि पाइने भएको छ ।  स्वच्छ, सफा र सन्दुर छाला बनाउने नेपाली उपभोक्ताहरुको चाहनालाई पूरा गर्न स्पावेक स्किन केयर नेपालमा पनि भित्र्याइएको हो ।  भास्कर ट्रेडिङले बुधबार काठमाडौंमा लन्च गरेको यो प्रोडक्ट स्वस्थ र सफा छालाका लागि उपयोगी मानिन्छ ।  स्पावेक ब्रान्डको २० वटा प्रोडक्ट रहेका छन । ती सबै प्रोडक्टले महिलाहरुको छालालाई अति आर्कषक बनाउने दावी पनि गरिएको छ । स्पावेकका प्रोडक्टहरुको भारतमा ठूलो बजार छ । कम्पनीले आफ्नो उत्पादनलाई बजारीकरण गर्न भारतीय चर्चित कलाकार नेहा शर्मालाई आफ्नो ब्रान्ड एम्बेसडर नियुक्त गरेको छ ।  
