जगदम्बा मोटर्सको एक्टिभेसन अभियान

काठमाडौं –जगदम्बा मोटर्स,  टिभिएस स्कूटर र मोटरसाइकलका नेपालका लागि आधिकारिक बितरकले टिभिएस जुपिटर क्लासिकको लागि एक्टिभेसन कार्यक्रम शुरु गरेको छ ।  यो एक्टिभेसन कार्यक्रम यही फेब्रुअरी ९ तारिखदेखि १३ तारिखसम्म विभिन्न सपिङ्गमलहरुमा आयोजना हुने जनाइएको छ ।  एक्टिभेसन कार्यक्रम यसअघि नै बिजी मलमा ९ फेब्रुअरीमा र सिटी सेन्टरमा १० र ११ फेब्रुअरीमा आयोजना गरिएको छ ।   यसैगरि सहभागीहरुले लाबीम मलमा यहि १२ र १३ फेब्रुअरीमा सहभागी हुन र क्लासिक स्टाईलको बारेमा आफ्ना अनुभव सुनाउन सक्नेछन् ।  सहभागीहरुले सो मल भ्रमण गरेर क्लासिकसँगको आफ्नो सम्बन्ध क्लासिक फोटोसुटका साथमा दर्शाउन सक्नेछन् र आकर्षक गिफ्ट ह्याम्पर जित्न सक्नेछन् ।  खिचिएको फोटो ततपश्चात जगदम्बा मोटस– टिभिएसको फेसबुक पेजमा अपलोड गरिने छ र सर्वाधिक लाइक पाउने फोटोले सिंङ्ग ब्याग तथा वालेट यहि फेब्रुअरी २० तारिख सम्ममा प्राप्त गर्नेछन् ।  
