आज सुनको भाउ ५७ हजार ८ सय  ः यस्तो रह्यो साताको सुनचाँदी  बजार

  काठमाडौं–  साताको अन्तिम दिन आज  सुनको मूल्य ५७ हजार ८ सयमा कारोबार भइरहेको छ । यस्तै तेजावी सुन तोलामा ५७ हजार ५ सय रहेको छ । हिजो भन्दा आज छापावाला र तेजावी सुनको मूल्यमा ५ सय रुपैयाँ बढेको हो ।    साताको पहिलो दिन आईतबार र सोमबार छापावाला सुन तोलामा  ५७ हजार ४ सय र तेजावी सुन ५७ हजार १ सयमा कारोबार भएको थियो । मंगलबार छापावाला सुनको मुल्य  ५७ हजार र तेजावी सुन ५६ हजार ७ सय रहेको थियो । बुधबार छापावाला सुनको मुल्य ५७ हजार २ सय र तेजनावी सुनको मुल्य ५६ हजार ९ सय रहेको थियो । बिहिबार छापावाला सुन ५७ हजार ३ सय र तेजावी सुन ५७ हजार रहेको थियो ।  यस्तै चादीको मुल्यमा भने खासै घटबढ भएको छैन । आईतबार ,सोमबार,बिहिबार र शुक्रबार चादी प्रति तोला ७६० र मंगलबार र बुधबार प्रति तोला ७५५ मा कारोबार भएको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।        
