एनसीसी बैंकमा सीआईबीको छापा

काठमाडौं– प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो (सीआईबी) ले नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्श बैंक (एनसीसी) को कार्यालयमा छापा मारेको छ ।शुक्रबार बिहान बोर्ड बैठक बसिरहेकै बेला  सीआइवीको टोलीले छापा मारेको हो ।सो बैंकमा २ अर्ब रुपैयाँ घोटाला भएको आशंकामा सीआईबीले छापामारेर अनुसन्धान थालेको हो । यसवारे  प्रहरीले विस्तृत विवरण सार्वजनिक गर्ने सीआईबीका प्रमुख डिआईजी पुष्कर कार्कीले बताएका छन् । राष्ट्र बैंकका प्रवक्ता नारायण पौडेलका अनुसार बैंकले कर्जा लगानीमा लापरबाही गरेको देखिएकापछि छानबिनका लागि  केहि पहिले सीआईबीलाई पत्राचार गरिएको थियो ।  छापाका क्रममा सीआईबीले ३० बढी उच्च कर्मचारीलाई नियन्त्रणमा लिएको समेत बताइएको छ ।    
