जगदम्बा सिमेन्टद्वारा निर्माणकर्मीसँग भेटघाट

काठमाडौं– जगदम्बा सिमेन्टले दिगो तथा भूकम्प प्रतिरोधी संरचना निर्माणलाई अबलम्बन गर्ने उद्धेश्यका साथ एक भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । उक्त कम्पनीले मंगलबार काठमाडौं जोरपाटी क्षेत्रका निर्माणकर्मीहरुसँग भेटघाट गरेको हो ।भेटघाट कार्यक्रममा १ सय ५० जना भन्दा बढी निर्माणकर्मीको सहभागिता रहेको थियो । आऔं सबै मिलि देश बनाऔं भन्ने नाराका साथ सारा नेपालीलाई देश निर्माणको लागि अपिल गर्दै सरकारले अघि सारेको पुननिर्माणको कार्यलाई सघाउने उद्धेश्यले सुरक्षित र मजबुत निर्माणका निम्ति यो खालका कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिइरहेको कम्पनीले जनाएको छ ।  
