२३ औं वार्षिकोत्सवका अवसरमा एभरेष्ट बैंकको रक्तदान कार्यक्रम

काठमाडौं– एभरेष्ट बैंकले २३ औँ बार्षिकोत्सव मनाएको छ । बैंकले बार्षिकोत्सवका अवसरमा सामाजिक उत्तरदायित्वअन्र्तगत विभिन्न कार्यक्रम पनि गरेको छ । जसअन्र्तगत राजधानीमा रक्तदान कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ । कार्यक्रममा बैंकका कर्मचारी तथा उपभोक्ता गरी एकसय जनाले रक्तदान गरेका थिए । त्यस्तै नर्भिक इन्टरनेसनल हस्पिटलको सहकार्यमा निस्शुल्क स्वास्थ्य शिविर समेत आयोजना गरेको सो बैंकले जनाएको छ । एभरेष्ट बैंकका हाल ६४ वटा शाखा, २ एक्सटेन्सन काउन्टर, २८ राजश्व संकलन काउन्टर र ९१ एटिएम तथा बृहत बाह्य सन्जालमार्फत उत्कृष्ट सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको जनाएको छ । बैंकले एसियन पेन्टस् न्युबिज‘बेस्ट म्यानेज्ड कमर्सियल बैंक अवार्ड २०१३’ का साथै आब २०६८/०६९मा‘वाणिज्य बैंक मध्येमा सर्वाधिक करदाता’को सम्मान प्राप्त गरेको छ ।   
