सानिमा बैंकको नयाँ शाखा गौशालामा

काठमाडौं– सानिमा बैंक लिमिटेडले काठमाण्डौंको गौशालामा ४७ आंैै शाखा कार्यालय स्थापना गरीे बैंकिङ्ग सेवा सुरु गरेको छ । शाखा कार्यालयको बुधबार बैंकका अध्यक्ष विनय कुमार श्रेष्ठ तथा ब्राण्ड प्रवद्र्धक कलाकारद्वय मदन कृष्ण श्रेष्ठ र हरिवंश आचार्यले संयुक्त रुपमा गरेका छन् ।समारोहमा सानिमा बैंकका अध्यक्ष श्रेष्ठले ग्राहक वर्गको सेवा तथा सुविधाका लागी सानिमा बैंकले शाखा बिस्तार गर्दै जाने नीति लिएको बताए । त्यसैगरी बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भुवन दाहालले नयाँ शाखाबाट पनि ग्राहकहरुलाई गुणस्तरीय सेवा पु¥याउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।समारोहमा मह जोडीले गौशालामा सानिमा बैंक संचालनमा आएकोमा गौशालावासीहरुलाई बधाईको साथै बैंकलाई समेत बधाई ज्ञापन गर्दै सानिमाको सफलता तथा सबल अनि विश्वसनीय बंैकको रुपमा निरन्तर विस्तार हुन शुभकामना व्यक्त गरे । बंैकको उक्तशाखा समेतगरी मेचीदेखि महाकालीसम्म ४७ वटा शाखा संजाल तथा ५३ वटा ए.टि.एम.रहेको जनाइएको छ । 
