माछापुच्छ्रे बैंकद्वारा खाद्य तथा पोषाक वितरण

काठमाडौं–माछापुच्छ्रे बैंक लिमिटेडले निङ्गलाशैनी गुरुकुल संस्कृत विद्यापिठ कैलालीमा खाद्य तथा पोषाक वितरण गरेको छ । बैंकले संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व निर्वाह अन्र्तगत खाद्य तथा पोषक वित्तरण गरेको हो ।  विद्यापिठका आर्थिक अवस्था कमजोर भएका २७ विद्यार्थीहरुलाई माछापुच्छ«े बैंक शाखाले कुर्ता, धोती, र टि–सर्ट का साथै कापी, चकटी, चामल, तेल, चिनी तथा फलफूल समेत वित्तरण गरेको छ ।  बंैकले आफ्ना ६२ वटा शाखा, ४ वटा एक्स्टेन्सन काउन्टरहरु तथा १४ शाखा रहित बंैकिङ्ग  सेवा समेत गरी  जम्मा ८० स्थानबाट  बैंकिङ सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।  साथै, बंैकको देशभर ८६ वटा एटीएम पनि संचालनमा रहेका छन् । 
