आज सुन ५७ हजार ६ सय  — यस्तो रह्र्याे नेपाली बजारमा साताभर सुनको मुल्य

काठमाडौं –नेपाली बजारमा आज छापावाला सुनको प्रति तोला ५७ हजार ६ सयमा कारोबार भईरहेको छ । तेजावी सुन को मुल्य ५७ हजार ३ सय रहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाए अनुसार साताको पहिलो दिन आईतबार छापावाला सुन तोलामा ५७ हजार ९ सय र तेजावी सुन ५७ हजार ६ सयमा कारोबार भएको थियो ।   यस्तै साताको दोस्रो दिन सोमबार छापावाला सुन ५८ हजार र तेजावी सुन ५७ हजार ७ सयमा कारोबार भएको थियो । यो मुल्य साताकै महङ्गो मुल्य रह्र्याे । साताको तेस्रो दिन मंगलबार छापावाला सुन ५७ हजार ८ र तेजावी सुन प्रतितोला ५७ हजार ५ सयमा कारोबार भएको थियो ।बुधवार छापावाला सुन ५७ हजार ६ सय तेजावी सुन प्रति तोला ५७ हजार ३ सय रहेको थियो । यो मुल्य बिहिबार र आज साताको अन्तिम दिन शुक्रबार पनि कायमै रहेको छ । यता चादीको मुल्यमा पनि यो साता खासै घटबढ भएको छैन् । आज चादी प्रति तोला ७ सय ४५ रुपैयाँमा कारोबार भईरहेको छ । चादीको मुल्यमा तोलामा ५ रुपैयाँ घटबढ भईरहेको छ ।    
