टिभिएसको चार दिने एक्स्चेन्ज मेला

काठमाडौं – जावलाखेल ग्राउण्डमा गुडे पनि नगुडे पनि २५,००० पाइन्छ नि नामक टिभिएसको एक्सचेन्ज मेला ४ दिनको लागि भदौ १० देखि १३ सम्म आयोजना सम्पन्न भएको छ ।  उक्त मेलामा उत्र्कृष्ट ग्राहक योजना प्रस्तुत गरिने कम्पनीले जनाएको छ ।  मेला अवधिभर सवारीधनीहरुले आफुसँगै भएको कुनै २ पाङ्ग्रे सवारीसाधन उत्कृष्ट मुल्यमा एक्सचेन्ज गरी टिभिएस को बजारमा उपलब्ध कुनै पनि मोटरसाइकल तथा स्कुटर खरिद गर्न सकिने जनाएको थियो ।  सवारीधनीसँग भएको कुनै पनि २ पाङ्ग्रे सवारी साधनलाई कम्तीमा २५,००० मुल्य प्रदान गर्नु नै यो मेलाको सबैभन्दा आकर्षक पक्ष रहेको कम्पनीले दावी  थियो ।   ग्राहकहरुको थप सुविधालाई ध्यानमा राखी कम्पनिले जावलाखेल लगायत भक्तपुर, चौतारा, ग्वार्को, खुशिवुर बनेपामा पनि सोहि मेला आयोजना गरेको थियो ।ग्राहकको सुविधा र सन्तुष्टिको लागी कम्पनिले सदैव प्रतिवद्ध भएको कुरा टिभिएसका प्रतिनिधिले जानकारी दिए ।   
