प्राइम लाइफद्धारा नयाँ अभिकर्तालाई तालिम

काठमाडौं – प्राइम लाइफ इन्स्योरेन्सले अर्घाखाँचीमा नया“ अभिकर्तालाइ अभिकर्ता आधारभुत तालिम सम्पन्न गरेको छ । बीमा कम्पनिको नियामक निकाय बीमा समितिद्धारा स्विीकृत प्रदान गरिएको उक्त तालिम जेठ २५, २६ र २७ गते सञ्चालन भएको थियो ।  तालिम अर्घाखाँची शाखा प्रमुख नारायण घिमिरे संयोजक र मुख्य प्रशिक्षक रही सम्पन्न भएको थियो भने व्यवसाय अधिकृत यमलाल भुसाल लगाएतका प्रशिक्षकद्धारा तालिम प्रदान गरीएको थियो । बजार प्रतिनिधिले बीमाको मार्केटिङ्ग अनुभव र भोगाइ सुनाएका थिए ।कम्पनिका ७५ जिल्लाका १२९ बटा कार्यालयबाट सम्पुर्ण सेवा र सुविधा प्रदान भैरहेको छ । 
