महिला दिवसको अवसरमा ५ खेलाडि सम्मानित

काठमाडौं– अन्तराष्ट्रिय श्रमिक महिला दिवसको अवसरमा केभिन केयरको स्पिनज परफ्यूम्ड डियोले नेपाली खेलकूद क्षेत्रमा उल्लेखनीय योगदान दिने महिलालाई सम्मान गरेको छ ।  सम्मानित हुनेमा मेरिना श्रेष्ठ (मोटर स्पोर्ट), नबिता श्रेष्ठ(टेबल टेनिस), सदिना श्रेष्ठ(बास्केटबल), लक्ष्मी मगर(साइक्लिङ) र निशा रावल( तेक्वान्दो) रहेको छन् ।  कमलपोखरीमा भएको उक्त कार्यक्रममा  उनीहरुलाई केभिन केयरका पदाधिकारीहरु रोहित श्रीनिवास, स्वपन दासगुप्ता, राजीव शाह र सञ्जीव शाहले सम्मान गरेका थिए ।     
