कृष्ण चौहानको ‘भोक’ लाई प्रितिको तर्फबाट एक लाख रुपैयाँको सम्मान

रुपन्देही – प्रिति चाउचाउको भोक मेटाउने योजना अन्र्तगत ‘उत्कृष्ठ भोक’ लेख्ने रुपन्देहीका कृष्ण चौहानले एकलाख नगद प्राप्त गरेका छन् ।  आम उपभोक्ताको भोकलाई, चाउचाउ मार्फत् सन्देशपूर्ण भोक मेटाउने उद्देश्य अनुरुप प्रितिले यो योजना ल्याएको हो । चौहानले रक्तदानको भोक लेखेका थिए ।हालसम्म ५३ पटक रक्तदान गरिसकेका क्षेत्रीले नेपाल स्वयंसेवी रक्तदाता समाज स्थापना गरी रक्तदाताहरुलाई रक्तदान अभियानमा समावेश गराउँदै आएका छन् ।  चौहानको व्यक्तिगत र संस्थागत भोक अझै पूरा भएको छैन । रक्तदाताहरुले स्वेच्छिक रुपमा गरेको रगत दान विरामीलाई निःशुल्क दिनुपर्छ भन्ने मान्यता चौहानको छ ।एशियन थाईफुड्स प्रा.लिका तर्फबाट बसन्त श्रेष्ठले चौहानलाई एकलाखको चेक हस्तान्तरण गरेका थिए ।  
