राष्ट्र बैंक र कोरियाको केन्द्रीय बैंकबीच सहकार्य हुने

काठमाडौं–नेपाल राष्ट्र बैंक र दषिण कोरियाको केनिद्रीय बैंकवीच आर्थिक क्षेत्रको एक रुपमाका लागि अनुभव र सूचना आदनप्रदान हुने भएको छ । दुर्य मुलुकका केन्द्रीय बै.कवीच मंगलबार यस सम्वन्धी सहमतपित्रमा हस्ताक्षर हुने भएको हो ।  राष्ट्र बैंक र कोरियाको केन्द्रीय बैंक अफ साउन कोरियावीच सहमतिका लागि औपचारिक कार्यक्रम तय भएको जनाइएको छ । सहमति पत्रमा दुवै देशका केन्द्रीय बैंकका उच्च अधिकारीले हस्ताक्षर गर्ने कार्यक्रम छ । जसका लागि दक्षिण कोरियाका अधिकारीहरु नेपाल आइसकेका छन् ।    
