बाजुराको मार्तडीमा सेञ्चुरी बैंकको नयाँ शाखा

काठमाडौं–सेञ्चुरी कमर्सियल बैंकले बाजुराको मार्तडीमा एटीएम सहितको शाखा कार्यालय आइतबारबाट सञ्चालनमा ल्याएको छ । सुदुरपश्चिम भागका ग्राहकमा आफ्नो सेवा विस्तार गर्ने लक्ष्यका साथ या शाखा विस्तार भएको हो ।  बैंकले ४० प्रतिशत हकप्रद शेयरको बिक्री गदैंछ भने निकट भविष्यमा नै अल्पाईन डेभलपमेन्ट बैंक तथा सेती फाईनान्ससंग एकीकृत कारोबार गदैछ । यसपछि सेञ्चुरी बैंकले तोकिएको ८ अर्ब पुँजी पु¥याउदै छ । एकीकृत कारोबार पश्चात् देशभर सेञ्चुरी बैंकको शाखा ९० वटा हुने जनाइएको छ । 
