नबिल बैंकका अध्यक्ष पौड्यालबाट विद्यालय भवन उद्घाटन

सिन्धुपाल्चोक– नविल बैंकको आर्थिक सहयोगमा सिन्धुपाल्चोकको मेलम्ची नगरपालिका वडा नं. १३ स्थित फटकशिला माध्यमिक विद्यालय भवन निर्माण पछि उद्घाटन गरिएको छ ।भूकम्पबाट प्रभावित भएको उक्त विद्यालयको भवन निर्माणका लागि बैंकका कर्मचारीहरुले गरेको ४ लाख १ हजार ७ सय ८३ सहयोग गरेका थिए । उक्त सहयोग मार्फत निर्माण गरिएको २ कोठे भवनको बैंकका संचालक तथा नबिल फाउण्डेसनका अध्यक्ष दयाराम गोपाल अग्रवाल, बैंकका कार्यवाहक प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनिल केशरी शाह, संचालक रमेश प्रसाद लोहनीको उपस्थितिमा उद्घाटन गरिएको हो ।त्यस्तै नव निर्मित भवनका कक्षा कोठाहरुको व्यवस्थापन तथा संचालनका लागि नबिल बैंकद्वारा प्रवद्र्घित नबिल फाउण्डेसनले विद्यालय व्यवस्थापन समितिलाई रु २ लाख २६ हजार ५०० रकम बराबरको थप सहयोग प्रदान गरेको छ । 
