स्काइ वर्थ दशैं वर्थफुल उपहार योजना

काठमाडौं–विश्वको पाँचौ ठुलो एलईडी टीभी निर्माता कम्पनी स्काइ वर्थले दशैं, तिहार र छठलाई लक्षित गर्दै ‘स्काइवर्थ दशैं हुन्छ वर्थफुल उपहार छ भरपुर’ योजना सार्वजनिक गरेको छ ।  यस उपहार योजना अन्तर्गत ग्राहकले टीभी, वासिङ मेसिन, एयर कन्डिसनर रभ्याकुम क्लिनरको हरेक खरिदमा ३१ हजार ८ सयदेखि १ हजार ७ सय ९० रुपैयाँसम्मका विभिन्न इलेक्ट्रोनिक सामान स्योरसट उपहारका रुपमा प्राप्त गर्न सकिने कुरा कम्पनीले जनाएको छ । केएल दुगर्ड ग्रुपद्वारा प्रवद्धित यस स्काइवर्थ ब्राण्ड नेपालमा छोटो समयमा उत्कृष्ट ब्राण्ड बन्न सफल भएको छ । यो योजना भदौ २० गते बाट सुरु भई छठपर्वसम्म मात्र सिमित रहने छ ।  
