कामना बिकास बैंकको हकप्रद सेयर खुल्यो

काठमाडौं–कामना विकास बैंकले हकप्रद सेयर विक्रि खुला गरेको छ । बैंकले १०ः३ को अनुपातमा हकप्रद सेयर विक्रि खुला गरेको हो । बैंकले एक सय रुपैयाँ अंकित २४ लाख १३ हजार एक सय ३७ कित्ता सेयर खुला गरेको जनाएको छ । साउन १५ गतेसम्म बैंकको हकप्रद भर्न सकिन्छ । गत मंसिर १० गतेसम्म कायम रहेका सेयरधनीले यो सेयरका लागि आवेदन गर्न सक्नेछन् ।  एनआईबीएल क्यापिटल मार्केटसवाट हकप्रद भर्न सकिन्छ । यस्तै, बै.कको केन्द्रिय कार्यालय र शाखाहरुवाट पनि हकप्रदका लागि आवेदन गर्न सकिने जनाइएको छ । यस्तै, नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंकका विराटनगर, विरगञ्ज, वुटवल, नेपालगञ्ज र धनगडी शाखामा पनि यो सुविधा छ ।   
