प्रभु मनी ट्रान्स्फरद्वारा युएई  एक्स्चेन्जसँग सहकार्य, सेवा सुचारु

काठमाडैं-प्रभु मनी ट्रान्स्फरले  युएई  एक्स्चेन्जको बिभिन्न देश हरुमा रहेको शाखा कार्यलयहरुबाट नेपालीले आर्जन गरेको रकमलाई  सजिलो र सरल तबरले   नेपाल पैसा पठाउनका लागि युएई  एक्स्चेन्जसँग सहकार्य गरेको छ ।     युएई  एक्स्चेन्जको फ्लयास रेमिट्टान्स सिस्टम मार्फत पठाएको रकम अब नेपालमा प्रभु मनी ट्रान्स्फर को ७००० भन्दा धेरै एजेन्टहरु बाट तुरुन्तै भुक्तानी लिन सकिने जनाइएकाे छ ।  साथै नेपालमा रहेका कुनै पनि बैंकको खातामा पैसा पठाउने सुबिधा पनि प्रदान गरेको कम्पनीले जनाएकाे छ । पठाएको पैसामा नेपालमा कुनै पनि सर्भिस चार्ज काटिने छैन र पुरै पैसा पाउने र खाता मा जम्मा हुने कम्पनीले जनाएकाे छ ।   आर्जन गरेको रकमलाई कुनै पनि समयमा तुरुन्त भुक्तनी लिन तथा बिभिन्न सेवाहरु समाबेश भएको र नेपाल रास्ट्र बैंक बाट स्विकृती प्राप्त रेमिट्टान्स कार्ड्मा समेत पैसा पठाउन सकिने छ । रेमिट्टान्स कार्ड मार्फत प्रभु बैंक को १२६ वटा एटिएम साथै एन्पिएन नेटवर्क को ६०० भन्दा बढी एटिएम र चाडै नै एस सिटी को ८०० भन्दा बढी एटिएम बाट रकम सहजै निकाल्न सकिने कम्पनीले जारी गरेकाे विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।    
