म्यानपावर व्यवसायीको निर्वाचन : द्वितिय उपाध्यक्षका उम्मेदवार गुरुङका यस्ता छन् एजेण्डा

 काठमाडौं–वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघको आगामी असार ३० गते हुने २५ औं साधाणसभा तथा निर्वाचनका लागि व्यवसायीहले आफ्नो उम्मेदवारी दर्ता गराइसकेका छन् । म्यानपावर व्यवसायीको छाता संस्था वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघको यो निर्वाचनमा काँग्रेस निकट व्यवसायी  एमाले निकट व्यवसायीको समूह आआफ्नो पनल वनाए चुनावी मैदानमा उत्रिएको छ ।  दूवै समूहले आफ्नो जित सुनिश्चित गर्न अन्र्तक्रिया, छलफल मात्र होइन घर दैलो कार्यक्रम पनि निरन्त गर्दै आएका छन् । आफ्नो समूहलाई अधिकतम मतका आधामा जिताउन व्यवसायीवीच चुनावी कार्यक्रम तिव्र रुपमा चलिहेको छ ।  यसैविच वैदेशिक रोजगार क्षेत्रमा चिनिएका भुवनसिंह गुरुङले यसपटक संघको द्वितिय उपाध्यक्षको पदमा आफुलाई उम्मेदवारी दर्ता गराए चुनावी मैदानमा उत्रिएको घोषणा गरेका छन् । काँग्रेस निकट व्यवसायीको तर्फबाट उनी संघको द्वितिय उपाध्यक्षमा उम्मेदवार बनेका छन् । युवा व्यवसायीकरुपमा परिचित गुरुङले आफ्नो उम्मेदवारीसँगै बुँदागत रुपमा यस्ता एजेण्डा अघि सारेका छन् ।  संघको नेतृत्वका लागि तपाईंका एजेण्डा के हुन् ? संघको नीतिगत सुधार, समायानुकुल संघको विकास, संघको सचिवालयलाई चुस्त, दुस्त र पारदर्शी बनाउँदै व्यवसायीमैत्री बनाउने व्यवसायीबीच देखिएको असहमति अन्त्य गर्ने, सबैको साझा संस्थाको रुपमा संघको विकास गर्ने व्यवसायी संघ, व्यवसायी–सरकारी निकायबीचको दुरी कम गर्ने, सबै किसिमका सिन्डिकेट अन्त्य गर्ने नेपाली कामदारलाई वैदेशिक रोजगाीमा पठाउँदा व्यवसायीले गरेका कामको मूल्याङ्कन, उनीहरुलाई वढीभन्दा वढी नाफा हुने स्थानमा पठाउन व्यवसायी र सरकारी निकायबीच समन्वयात्मक भूमिका निर्वाह गर्ने नेपाली कामदार र व्यवसायीको हितमा काम गर्ने कामदार कल्याणकारी कोषको रकम सदुपयोग गर्दै श्रम बैंक, व्यवसायी भलाई कोष स्थापना लगायतको काममा लाग्ने समयानुकुल श्रम तथा वैदेशिक रोजगार ऐनमा जोड दिने, कामदाको हितमा कानुन निमार्णमा सहयोग गर्ने विदेशबाट फर्किएका कामदारको सूचना अध्यागमन कार्यालयमा राख्ने व्यवस्थाका लागि संघको तर्फबाट पहल गर्ने खाडी र मलेसियामा रहेका कामदारको स्थिति वुझ्न सरकार–व्यवसायी र सरोकावाला पक्षबीच उच्चस्तरिय भ्रमण गाई वस्तुगत सिथ्तीको जानकारी लिई समस्याको समाधानमा जोड दिने कामदार र व्यवसायीवीचमा रहेको दुरीको अन्त्य गर्दै संघको माध्यमवाट असहमती कम गर्न र कानुनी रुपमा पराशर्म प्रदान गर्ने
