टिभिएसको  ‘सेलिब्रेट भ्यालेनटाइन्स डे इन स्टाइल’ योजना घोषणा

काठमाडौं – नेपालमा टिभिएस स्कूटर  र मोटरसाइकलको आधिकारिक वितरक जगदम्वा मोटर्सले प्रणय दिवसको अवसरमा ‘सेलिब्रेट भ्यालेनटाइन्स डे इन स्टाइल’  नामक योजना घोषणा गरेको छ ।यस योजना अन्तर्गत, ग्राहकले कुनैपनि टिभिएस स्कुटर विगो, स्कुटी जेष्ट, ड्याज र जुपिटरको खरिदमा तत्काल उपहार स्वरुप रु. ५००० क्यास छुट जित्न सक्नेछन् । यसका अतिरिक्त, ग्राहकले हरेक हप्ता लक्की ड्रमा भाग लिई बम्पर उपहारमा–हिराको औंठी जित्ने मौका पाउन सक्नेछन् । तर, ग्राहकले टिभिएस जुपिटर क्लासिक इडिसनको खरिदमा भने ५००० हजर छुट पाहुने छैनन् । उहाँहरुलाई हरेक हप्ता हुने लक्की ड्र मा भने सहभागि गराइने छ । त्यसैले जुपिटर क्लासिकका ग्राहकले लक्की ड्रमा सहभागि भै हिराको औंठी जित्ने मौका भने पाउने छन् । यो योजना फेब्रुअरि ५, २०१८ बाट सुरु भैसकेको छ । यो योजना सीमित अवधिको लागि मात्र लागू हुनेछ ।
