पञ्चकञ्याले गर्यो बाढीपीडितका लागि साढे दुई लाख सहयोग हस्तान्तरण

काठमाडौ– पञ्चकन्या ग्रुपले शुक्रबार ४५औं वार्षिकोत्सव मनाएको छ ।  ग्रुपका अध्यक्ष प्रेमबहादुर श्रेष्ठको अध्यक्षतामा भएको कार्यव्रmममा पञ्चकन्या समूहका संचालकहरु, कर्मचारीहरु, डिलर, शुभ–चिन्तकहरुको उल्लेख्य उपस्थिति थियो ।   कार्यव्रmममा वर्षभरीमा बढी बिक्री गर्न सफल स्टील, प्लाष्टिक र एस.एस वाटर ट्याङ्कका डिलरहरुलाई विभिन्न प्रशंसा–पत्र तथा उपहारबाट सम्मानित गरिएको थियो ।   साथै सर्वोत्कृष्ट कर्मचारीका रुपमा महेश नेपाल र उत्कृष्ठ कर्मचारीमा रुपमा कृष्णमुरारी पौडेललाई सम्मान गरिएको छ । साथै ३० वर्ष सेवा अवधी पूरा गरेका कर्मचारी श्याम कृष्ण श्रेष्ठ र पशुपतिलाल कर्माचार्य तथा २० वर्ष सेवा अवधि पूरा गरेका भरत खत्रीसहित विभिन्न कर्मचारीलाई सम्मानित गरिएको थियो ।   कार्यक्रममा बाढीपीडितलाई राहत स्वरुप प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप उद्धार राहत कोषमा जम्मा गर्ने गरी अर्थ राज्यमन्त्री उदयशम्शेर राणालाई २ लाख ५१ हजार रुपैयाँ हस्तान्तरण गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।   साथै किशोरीहरुको स्वास्थ्य र अध्ययनलाई टेवा पुग्ने कार्य गर्दै आएको संस्था चाईल्ड रिच नेपाललाई पनि कम्पनीले सहयोग स्वरुप रु.४ लाख, ५० हजार प्रदान गरेको छ । 
