सि.जी. इलेक्ट्रोनिक्स महाकुम्भ मेला

काठमाडौं – हिन्दुहरुको महान चाड दशैं तिहारलाई लक्षित गरि यसपाली चौधरी गु्रपको घरायसी सामाग्रीको नेपालमा आधिकारीक विक्रेता रहेको सि.जी. इलेक्ट्रोनिक्सले सि.जी. इलेक्ट्रोनिक्स महाकुम्भ मेला आयोजना गर्ने भएको छ ।  टंगालस्थित कम्पनीको आफ्नै सोरुम सि.जी. डिजीटलमा भाद्र ३१ गतेदेखि असोज ७ सम्म चल्ने मेलामा ग्राहकहरुले विभिन्न घरायसी सामाग्रीहरुको प्रत्यक्ष अवलोकन गर्न पाउनुका साथै, खरिद गरेमा आकर्षक नगद छुट तथा उपहारहरु प्राप्त गर्न सक्ने छन् । उक्त मेलामा अन्य थुप्रै कार्यक्रमहरुको आकर्षण रहेको साथै अवलोकन गर्न आउने ग्राहकहरुलाई हरेक दिन लक्की ड्र मार्फत विभिन्न उपहारहरु पनि पाउने व्यवस्था गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।  
