तिनकुनेमा टि भि एस् शोरुम

काठमाण्डौको तिनकुनेमा जगदम्बा मोटर्स को आधिकारिक बिक्रेताको अत्त्यधुनीक शोरुम युनिभर्सल मोटो कर्पको  नामले   भाद्र ५ गते बाट विधिबत  रुपमा संचालन मा ल्याएको छ । यस सोरुममा नेपालमा विक्री थालनी गरिएको टि भि एसका सम्पूर्ण बाइक तथा स्कुटरहरु, अपाचे १६० सि सि, अपाचे १८० , अपाचे २०० सि सि,  फिनिक्स १२५ सि सि , स्ट्राइकर १२५ सि सि, र स्टारसिटी प्लस ११० सि सि, स्पोर्ट १०० सि सि, र स्कुटर सेग्मेंटमा  ११० सी सीका  जुपिटर, विगो, जेस्ट, उपलब्ध छन् ।   उक्त अत्याधुनिक सोरुमले आफ्नो उत्कृष्ट सेवा र स्पेयर पार्टस मार्फत नेपाली मोटरबाइक पारखीहरुमा  उत्साह थप्ने विश्वास कम्पनीले लिएको छ ।  यस सोरुमको संचालनसंगै जगदम्बा मोटर्स प्रालिले टि भि एस ले नेपाल भरि ७६ ओटा शोरुम  अत्त्यधुनीक सुबिधा सम्पन्न, सर्टिफाइड सर्भिस प्वाइन्ट सञ्जाल विस्तार गर्न आटेको छ र यिनै सोरुमहरुबाट सेल्स, सर्भिस र स्पेयर्स प्रदान गर्नेछ ।शोरुम भदौ ५ गते सोमबार  भुत पूर्व अर्थमन्त्रि रामशरणमहतले उद्घाटन गरेका थिए ।  यस अवसरमा कार्यक्रमका सभापति र  जगदम्बा मोटोर्सका कार्यकारी प्रमुख  अखिल गुप्ताले आफ्ना मन्तब्य राख्दै देशभर एकै छानामुनि (३ सुबिधा) सेल्स सर्भिस र स्पेयर्स पार्ट्स अत्याधुनिक सुबिधा सम्पन्न शोरुम  खोल्ने क्रममा काठमाण्डौ जिल्लाको तिनकुनेमा   पनि ग्राहकहरुलाई सेवा दिने हेतुले उपस्थित भएको जनाएका थिए । भदौ ५  गतेबाट ८  गतेसम्म कुनै पानि बाईक को खरिदमा नगद रु ७ हजार  र स्कुटरको खरिदमा ९ हजार छुट हुने कुराको को समेत व्यवस्था गरेको जनाएको छ । त्यस्तै, सेवामा ५ बर्ष  वारेन्टी  उपलब्ध गराउने र फाइनान्स सुविधा बाइकको एक्सचेन्ज पनि  उच्च मुल्याङनमा दिने कुरा  जगदम्बा मोटोर्सका  कार्यकारी प्रमुख गुप्ताले बताए । उद्घाटन अवसरमा ११ वटा बाइक र ५  वटा स्कुटर बिक्रि भएको जानकारी युनिभर्सल मोटो कर्पको संचालक ओम प्रकास मरासिनीले  जानकारी दिए । १९७९ मा स्थापना भई आफ्नो अधिनमा ३० भन्दा बढि कम्पनीको साथ संचालित शंकर ग्रुप, नेपालि बजारमा छोटो समयमा छिटो उपलब्धि हासिल  गर्न सफल कम्पनी हो । यस कम्पनीको व्यवस्थापनको लक्ष्य उदेश्य नेपालि अर्गनाइजेसनमा फरक काम गर्ने सोच र दक्ष जनशक्ति भएकोले नेपाल मा चाडै नै सबै भन्दा अग्र स्थानमा आउने देखिन्छ १  शंकर ग्रुपले विशेषगरी सिमेन्ट, स्टील, प्लास्टिक, टेक्सटाईलस्, खाद्य पदार्थ, प्याकेजिङ्ग, इलेक्ट्रोनिक्स र अटोमोबाईलको उत्पादन तथा विक्रि गर्दै आएको छ । कम्पनीले सन् २०१५ मा जगदम्बा ब्राण्डलाई नयाँ उचाईमा पुर्याउने ‌‌उदेश्यले जगदम्बा मोटर्स मार्फत कार्य संचालन सुरु गरेको हो। टि भि एस मोटर कम्पनी भारतको तेस्रो ठुलो दुई पाङग्रे बिक्रेता र विश्वकै उत्कृष्ट १० मा पर्न सफल कम्पनी हो । टि भि एस मोटर कम्पनीको बार्षिक उत्पादन क्षमता ३० लाख दुई पाङग्रे र १।२ लाख तीन पाङग्रेसवारीसाधन रहेको छ ।
