डिभाईनको बहार हप्तै पिच्छे उपहार

काठमाडौं– डिभाईन वाईनको आधिकारीक विक्रेता श्री महाकाली वाईनकले अंग्रेजी नयाँ वर्षको उपलक्ष्यमा विभिन्न योजनाहरु बजारमा ल्याएको छ । सन् २०१८ को उपलक्ष्यमा नयाँ योजना बजारमा ल्याएका छन् । यो योजना अन्त्तर्गत , हरेक डिभाईन वाईनको बोटलको पछाडी रहेको ब्याच नम्बर र सिरियल नम्बरलाई  लाई ९८०११०४२४२ मा म्यासेज गर्नुपर्ने हुन्छ । हरेक हप्ता लक्की ड्र बाट एक जना भाग्यमानी ग्राहकले मोटोरलको स्मार्ट फोन र रहेक १५ दिनमा एक जनालाई स्काई वर्थको े ३२ इन्चको एलइडी टिभीको साथै बम्पर उपहारमा एक जना भाग्यमानी ग्राहकले थाईल्याण्ड घुम्न जाने अवसर प्रदान गरिने कम्पनीले जनाएको छ ।  उपहारको नतिजा डिभाइन नेपालको  फेसबुक पेजबाट लाईभ गरिनेछ । साथै विजेताहरुको नतिजा राष्ट्रिय दैनिकहरुमा प्रकाशित गरिनेछ । यो योजना डिसेम्बर १ देखि जनवरी ३१ सम्म लागु गरिएको जनाइएका छ । उपहार सकंलनको लागि ग्राहकले डिभाईन वाईनको बोटल पछाडी रहेको ल्याबले लाई सुरक्षित राख्नुपर्नेछ ।  
