सि.जी.को आकर्षक नयाँ वर्ष २०७५ योजना

काठमाडौं– नयाँ वर्ष २०७५ सालमा सि.जी.ले आफ्ना समस्त ग्राहकहरुमा फेरी एक पटक विभिन्न सामानहरुको खरिदमा आकर्षक र उपयोगी योजनाहरु बजारमा ल्याएको छ । सि.जी. नगदमा गद्गद् नामक यो योजनामा ग्राहकहरुले सि.जी.का सामान खरिद गरेबापत विभिन्न आकर्षक पक्का उपहारहरु तथा २० प्रतिशत नगद छुट प्राप्त गर्न सक्नेछन् । योजना अनुरुप सि.जी.का ४९ इन्च देखि माथि साइजका टि.भी.हरुमा सि.जी.कै आकर्षक २.१ मोडलको स्पिकर प्राप्त गर्न सक्नेछन् भने सो भन्दा तल (२० इन्च देखि ४३ इन्च) सम्म २० प्रतिशत नगद छुटमा पाउनेछन् । त्यसैगरि डलब डोर फ्रिजमा केन्टको एग् बोइलर र सिङगल डोरमा २० प्रतिशत नगद छुट प्राप्त गर्न सक्ने सिजीले जनाएको छ । जसमा निशुल्क जडानको सुविधा, ट्रलि स्पिकर तथा साउण्ड बारमा सि.जी.कै टिसर्ट, माईक्रोवेभ ओभनमा कुकिङ किट, फ्रन्ट लोडिङ वासिङ्ग मेसिनमा सि.जी.को इन्डक्सन र टपलोडिङ्ग वासिङ्ग मेसिनमा सि.जी.को आइरन प्राप्त गर्न सकिनेछ । यो योजना चैत १८ गते देखि देशभर सिमित अवधिका लागि मात्र लागू गरिएको छ ।   
