एचएच बजाजको नयाँ शोरुम बर्दियाको गुलेरियामा

बर्दिया– एचएच बजाज मोटरसाइकलको नेपालका लागि अधिकृत बितरक हंशराज हुलासचन्द एण्ड कम्पनीले पूर्ण सुविधासहितको नयाँ शोरुम बर्दियामा सञ्चालन गरेको छ ।  नयाँ शोरुमकको मंगलबार शुभारम्भ गर्दै हंशराज हुलासचन्द एण्ड कम्पनी प्राइभेट लिमिटेडका जेनेरल म्यानेजर योगेन गुरुङले गुलेरियामा नयाँ शोरुम संचालन भएको घोषणा गर्न पाउदा खुशी लागेको बताए ।उनले ग्राहकहरुको बढ्दो मागका कारण बर्दियामा नयाँ शोरुम स्थापना गर्न उत्साहित बनाएको भन्दै ग्राहकहरुलाई विभिन्न फाइदा दिने बताए । ‘हामी देशभरी रहेका हाम्रा ग्राहकहरुका लागि उच्च गुणस्तरको सेवा प्रदान  गर्न प्रतिबद्ध छौं’ गुरुङले भने ।  नयाँ शोरुमको शुभारम्भसँगै, शोरुमले ग्राहकहरुका लागि आकर्षक पुरस्कारहरु पनि प्रदान गरेको जनाएको छ ।  
