अनलाइन मेघा स्टोरमा छुट

काठमाडौं–अनलाईन मेघा स्टोर स्मार्ट डोको एक नेपाली ई कमर्स पोर्टल लन्च भएको छ । आफ्नो सुरुवात एवम् ग्राहकलाई सहुलियत दिने उद्देश्यले स्मार्ट डोकोले निश्चित सामानको खरिदमा ५० प्रतिशत सम्म छुटको व्यवस्था गरेको हो । अव सामानको खरिदमा ५ प्रतिशत छुटको व्यवस्था गरेको कम्पनीले जनाएको छ । छुट पाउनको लागि चेक आउट गर्ने क्रममा कुपनकोड स्मार्ट डोको प्रयोग गर्नु पर्ने छ । यो योजना १४ जुलाई देखि २० जुलाईसम्म रहने छ । स्मार्टडोकोमा विभिन्न उमेर एवम् समुहकालागि विभिन्न वस्तुहरु रहेका छन् । नेपालमा रहेका विभिन्न अनलाई सपिङ्ग साइट मध्ये यो पृथक् एवम् अद्वितीय छ । यसका आफ्नै विशेषता एवं सुविधाहरु रहेका छन् । 
