एलजी एलइडी टीभी एक्सचेन्जको बबाल अफर

 काठमाडौ– सिजी इलेक्ट्रोनिक्सले गत मंसिर २६ गतेबाट एलजी  टीभी एक्सचेन्ज अफर हाल सम्म जारी रेहेको छ । यो अफर अन्र्तगत अन्र्ततगत कुनै पनि ब्राण्डका टिभी कुनै पनि अवस्थामा ल्याएर चेन्ज गर्न सकिनेछ । सिजीले नयाँ एलजी टीभी को एक्सचेन्जमा रु २२,९९० सम्मको छुट दिएको छ ।साथै एलजी टीभी एक्सचेन्जमा २ वर्षको वारेन्टी दिने कम्पनीले जनाएको छ ।  यो अफर सिमित अवधिभर सिमित मोडेलमा नेपालभर लागू गरिएको जनाइएको छ । नेपालका लागि एलजी ब्राण्डका आधिकारीक विक्रेता चौधरी ग्रुपअन्तर्गत सि.जी. इम्पेक्स प्रा.लि. हो ।  
