आजको विनिमय दर : युरो एक सय २१ रुपैयाँ नजिक

 काठमाडौं–केही दिनयता अमेरिकी डलरको भाउ कमजोर भइरहेको भएपनि युरोपियन युरोको भाउ भने उकालो लागेको छ । साताको तेस्रो दिन मंगलबार नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार युरो एकको खरिददर एक सय २० रुपैयाँ १२ पैसा र विक्रिदर एक सय २० रुपैयाँ ८२ पैसा छ ।  अघिल्लो दिन युरो एकको खरिद दर एक सय १९ रुपैयाँ ४३ पैसा र विक्रिदर एक सय २० रुपैयाँ १४ पैसा थियो । आज अमेरिकी डलरको भाउ भने खरिददर एक सय १ रुपैयाँ ७८ पैसा र विक्रि दर एक सय २ रुपैयाँ ३८ पैसा छ । (यस्तो छ विनिमय दर)   
