सेयर बजार ओर्लियो

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजार आज ४.८९ अंकले झरेको छ । सेयर कारोवारका हिसावले साताको अन्तिम दिन बिहीबार घटेको वजार एक हजा ५ सय ८२.६७ अंकमा आइपुगेको छ ।  एक सय ५० कम्पनीको २० लाख ४० हजा ७ सय २८ कित्ता सेयर किनवेच भएको आज ७४ करोड ६४ लाख ७७ हजार एक रुपैयाँको कारोवार भएको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक ४.७३ अंकले घटेको छ भने होटल समूहको सूचक ३४.३२ र बिकास बैंक समूहको सूचक ५.९७ अंकले घटेको छ । यस्तै, जलविद्युत समूहको सूचक ६.४२, फाइनान्स समूहको सूचक ७.०१, बीमा समूहको सूचक ५३.६७ र उत्पादनमुलक समूहको सूचक ३४.४१ अंकले घटेको नेपाल स्टक एक्सचेन्जले जनाएको छ । आज अन्य समूहको सूचक मात्र ११.८६ अंकले बढेको छ ।   
