सामसुङले ल्यायो नयाँ योजना

काठमाडौं–सामसुङ मोबाइलले आफ्ना दुई मोडलका मोवाइल सामसुङ ग्यालेक्सी एस–८ र ग्यालेक्सी एस–८ प्लसको खरिदमा नयाँ योजना प्रस्तुत गरेको छ । सामसुङले यी मोवाइल खरिदमा ‘अन वक्स ८ वेनिफिट्स’ योजना सार्वजनिक गरेको हो ।  अंग्रेजी बर्षको आठांै महिना यी मोवाइलका ग्राहकले अतिरिक्त ८ प्रमुख सुविधा पाउने कम्पनीले जनाएको छ । सामसङले प्रस्तुत गरेको उत्कृष्ट योजना एवम् सेवाले नेपाली ग्राहकप्रतिको प्रतिबद्धतालाई पुनः स्थापित गरेको जनाएको छ ।  यस योजना अन्तर्गत यी दुई मोडलका मोबाइल खरिदमा ग्राहकले ८ प्रमुख सुविधाहरु पाउनु जनाइएको छ । कम्पनीका अनुसार थप गरिएको मोबाइल सेटको कलर एस–८ प्लसमा अर्किड ग्रे तथा एस–८ मा कोरल ब्लु ७ हजार क्यास ब्याक, ब्रेकेज इन्सुरेन्स, ८ महिनासम्मको लागि एनसेल डाटा प्याक, ५० प्रतिशत छुटमा वायरलेस चार्जर, ४ जी योजना, स्मार्ट एकेडेमी तथा सर्भिस सेन्टरमा भिआइपि सुविधा पाइने जनाइएको छ ।  यस्ता छन् स्मार्टफोन खरिदमा ग्राहकलाई उपलब्ध हुने ८ प्रमुख सुविधा थप गरिएको दुई कलर ग्लोक्सी एस–८ तथा ग्यालेक्सी एस–८ प्लसको विद्यमान कलरका साथै अतिरिक्त दुई कलर पनि थप गरिएको छ । एस–८ प्लसको मिडनाईट ब्ल्याक, म्यापल गोल्ड र कोरल ब्लुका अतिरिक्त अर्किड ग्रे तथा एस–८ मिडनाईट ब्ल्याक र म्यापल गोल्डका अतिरिक्त कोरल ब्लु कलरमा पनि उपलब्ध रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।  क्यास ब्याक– योजना अवधिभर दुबै मोडलको खरिदमा ७ हजार छुट गरिएको छ । छुट पछि एस ८ को मूल्य ८१ हजार ९ सय तथा एस–८ प्लसको मूल्य ९१ हजा ९ सय रुपैयाँ हुने छ ।  ब्रेकेज इन्सुरेन्स– शिखर इन्सुरेन्ससँगको सहकार्यमा ६ महिनासम्मको ब्रेकेज इन्सुरेन्स सुविधा उपलब्ध रहेको छ । फिजिकल ड्यामेज तथा ब्रेकेजलाई इन्सुरेन्सले कभर गर्नेछ । सक्कल बिल सहित आवश्यक कागजात (६ महिना भित्रको बिल), फोटो सहितको आइडी कार्डको साथ सामसुङ सर्भिस सेन्टरमा गई दाबी गर्नु पर्ने छ । एनसेल डाटा– एस–८ तथा एस–८ प्लसका ग्राहकलाई एनसेलसँगको सहकार्यमा ८ जिबि डाटा ८ मिहनासम्मको लागि ( मासिक १ जिबी ) प्रदान गरिने कम्पनीले जनाएको छ । वायरलेस चार्जरको खरिदमा ५० प्रतिशत छुट लगायतका सुविधा पनि कम्पनीले ल्याएको छ ।    
