टाटाको बस एक्सचेन्ज अफर

काठमाडौ–नेपालको लागि टाटा मोर्टस् को एक मात्र आधिकारिक विक्रेता सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रालिले स्कूल बसहरुमा अहिले सम्मकै उत्कृष्ट पुर्नविक्री मूल्य सहितको एक्स्चेन्ज अफर ल्याएको छ ।  ग्राहकद्वारा अत्याधिक रुचाईएका टाटाका २६ देखि ४० सिट संख्या सम्मका टाटाका वसमा यो अफर ल्याएको हो । उक्त एक्स्चेन्ज अफर असार १६ गते सम्म लागू हुने कम्पनीले जनाएको छ । साथै उक्त स्कूल बसमा एबीएस व्रकिङ सिस्टम, हाई सेफ्टी स्टेण्डर्डका लागि बस बडी कोर्ड र मेकानिकल फ्युल इन्जिन पम्प टेक्नोलोजी जडित रहेको जनायएको छ । जसले कम खर्चमा उच्च प्रतिफल प्रदान गर्दछ । 
