वासर र ड्रायर सि.जी.वासिङ्ग मेसिन बजारमा

काठमाडौं– इलेक्ट्रोनिक्स सामाग्रिहरुमा छुटै पहिचान बनाउन सफले सि.जी.ले हालै बजारमा वासर र ड्रायर भएको फ्रन्टलोड वासिङ्ग मेसिनहरु ल्याएको छ ।  यो विशेषता भएको वासिङ्ग मेसिनले सजिलैसँग थोरै समयमानै लुगाधुने र आफै सुकाईदिने काम गर्दछ । तेस्तै यसमा नयाँ प्रविधिको टच प्यानल र इन्भटर मोटर पनि जडान गरिएको छ । यो वासिङ्ग मेसिन सि.जी.काविभिन्न आधिकारीक विक्रेताहरु तथा सि.जी. डिजिटलहरुमा सजिलै उपलव्ध भएको जनाइएको छ ।  यि वासिङ्ग मेसिनहरु बजारमा ८ केजीको क्षमतामा १० वर्षको वारेण्टी मोटरमा सहित उपलब्ध भएको सि.जी.काप्रोडक्ट मेनेजर रितेश चौधरीले बताएका छन् ।  
