साइन रेसुङ्गामा अब बिदाको दिन पनि बैंकिङ सुविधा

गुल्मी – साइन रेसुङ्गा डेभलभमेण्ट बैंक लिमिटेड, गुल्मी तम्घास र   वलेटक्सार शाखाले अव देखि वर्षको ६५ दिन नै बैकिङ सुविधा प्रदान गर्ने भएको छ ।  चैत्र ३ गते देखि हरेक विदाको दिन विहान ११ वजे देखि २ वजे सम्म बैकिङ सुविधा दिन थालिएको गुल्मी शाखाका सहायक अधिकृत दिवस श्रेष्ठले जानकारी दिए ।   अरु दिन कार्यालय समयभर र हरेक विदाको दिन उक्त समय अवधीको तिन घण्टा सम्म बैकिङ सुसवधा दिईने श्रेष्ठले बताए  ।     तम्घास शाखा प्रमुख कृष्णहरी भण्डारीका अनुसार बैंकले तम्घासकै उदिनढुङ्गामा एक्सचेञ्ज सेवा दिदै आएको छ भने गाउँपालिका स्तरको शाखाका रुपमा रिडी , वलेटक्सार , खज्र्याङ्ग, शान्तिपुर, मजुवा , खैरेनी,  वामीटक्सार र सिमलटारीमा बैकिङ्ग सुविधा दिदै आएको छ ।    बुटवलमा प्रधान कार्यालय रहेको शाईन रेसुङ्गाका हाल सम्म  गुल्मी सहित विभिन्न  जिल्लामा ३५ वटा शाखा रहेका छन् ।  
