गण्डकी विकास बैंककोे चाउथेमा शाखा

काठमाडौं– गण्डकी विकास बैंक लिमिटेडको कास्की जिल्ला पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकास्थित चाउथेमा शाखा स्थापना गरेको छ । नेपाल राष्ट्र वैकका कार्यकारी निर्देशक तथा प्रवक्ता नारायणप्रसाद पौडेलले शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् ।   सो अवसरमा कार्यकारी निर्देशक तथा प्रवक्ता नारायणप्रसाद पौडेलले गण्डकी विकास बैक एक सवल र सक्षम विकास बैंक भएको र उत्कृष्ट नतिजा हासिल गर्न सफल भएको बताए ।   बैकले ०७४ असोज ६ गते देखि काठमाडौंको सामाखुसी र रुपन्देहीको अमुवा शाखावाट कारोवार थालेको छ । शाखा सहित बंैकको ५५ वटा शाखा कार्यालय भएका छन् । निकट भविश्यमा नै  विर्तामोड, विराटनगरबाट शाखा संचालन गर्ने तयारी भइरहेको जनाइएको छ ।   
