पुँजी बजार ४.५१ अंकले बढ्यो, ८१ करोडको कारोवार

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजार आइतबार ४.५१ अंकले बढेको छ । एक सय ६५ कम्पनीको २७ लाख २६ हजार ८२ कित्ता सेयर खरिदविक्रि भएको आज ८१ करोड ५१ लाख ६४ हजार ८ सय ३७ रुपैयाँको कारोवार भएको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक ७.१४ अंकले बढेको छ भने होटल समूहको सूचक ६.२७, बिकास बैंक समूहको सूचक १२.१२ र जलविद्युत समूहका सूचक ११.४५ अंकले बढेको छ । उत्पादनमुलक समूहको सूचक ३२.१६ अंकले बढेको आज फाइनान्स समूहको सूचक १.३, बीमा समूहको सूचक ३४.१९ र अन्य समूहको सूचक ६.३६ अंकले घटेको नेपाल स्टक एक्सचेन्जले जनाएको छ ।   
