यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौँ ।  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २१ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर एक सय २२ रुपैयाँ ६२ पैसा रहेको छ ।अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ १५ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ७५ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ ३२ पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैयाँ ७९ पैसा रहेको छ । क्यानडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ८१ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया २९ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।    (यस्तो छ विनिमय दर)
