एलआईसी नेपालको ‘पेन्सन बीमा योजना’ बजारमा

काठमाडौं– ‘पेन्सन...अब नो टेन्सन π’ भन्ने सन्देशका साथ न्युनतम् ४० देखि ७५ वर्षसम्म उमेरका ग्राहकहरुलाई लक्षित गरी एल.आई.सी. नेपालले ‘जीवन अक्षय–१’ नामक पेन्सन बीमा योजना बजारमा ल्याएको छ ।  माघ २२ गते एक समारोहबीच उक्त योजनालाई बीमा समितिका अध्यक्ष चिरञ्जीवी चापागा“ईले औपचारिकरुपमा सार्वजनिकरण अनावरण गरे ।  जीवन अक्षय–१ योजना बीमा चालु हुनासाथ पेन्सन लिन मिल्ने नेपालको पहिलो र एकमात्र योजना भएको कम्पनीको भनाई छ ।   यस योजनामा विमितले शुरुबाट नै आजीवन र निजको मृत्युपश्चात पति–पत्नीलाई पनि जीवनभर ५० प्रतिशत  पेन्सन सुविधा दिने प्रावधान राखिएको छ ।  सो कम्पनीमा केही वर्षअघिदेखि जीवन तरङ्ग नामको पेन्सन प्रकृतिको बीमा योजना बिक्री हुदै आएको थियो  । जसमा परिपक्वतापछि बीमाड्ढको ५५ रकम वार्षिकरुपमा पेन्सनकोरुपमा आजीवन पाइन्थ्यो । तर, बीमा समितिबाट पारित योजनामा वर्तमानदर तथा विमितको उमेर अनुसार बीमाड्ढ रकममा सर्वाधिक ११.७७५ सम्म रकम पेन्सनको रुपमा पाउन सक्ने कम्पनीको भनाई छ ।  एलआईसी नेपालको का.मु. प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अभिजित घोष दस्तिदारले आमनागरिकहरुलाई पेन्सनको माध्यमबाट आर्थिक सुरक्षा दिन सक्ने कुरामा कम्पनी विश्वस्त रहेको बताए ।           
