सिइओ अफ दि इयर छान्न भोटिङ्ग खुल्ला

काठमाडौँ । अर्थ तथा ब्यवसायीक क्षेत्रमा कृयाशील व्यक्तिको सम्मानमा प्रदान गर्न लागिएको सिइयो अफ दि इयर अवार्डका लागी भोटिङ्ग खुल्ला भएको छ ।  नेपालमा पहिलो पटक प्रदान गर्न लागिएको अवार्डको पपुलर सिइओ अफ दि इयर बिधाका लागी भोटिङ्ग खुल्ला गरिएको हो । आइतवार रिपोर्टर्स क्लब नेपालमा विजनेश प्लस टेलिभिजन र सिईओ क्लव नेपालले पत्रकार सम्मेलन गरेर पपुलर सिइओ अफ दि इयरका लागी भोटिङ्ग खुल्ला गरिएकोे जानकारी दिएको छ । ६ वटा बिधामा प्रदान गर्न लागिएको अवार्डको अन्य ५ बिधाको भने जूरी कमिटीले फाइनल गर्ने र पपुलर सिइओ अफ दि इयरका लागी भने पब्लीक भोटिङ्ग मार्फत फाईनल गर्ने आयोजकले जनाएको छ । नेपाल कै ठूला घराना, उद्योगी, ब्यवसायी देखि नेपाल बिद्युत प्राधिकरणका प्रवन्ध निर्देशक सम्म यस बिधामा नोमिनेशनमा परेका छन् । १६ जनाको यस अवार्डका लागी नोमीनेशन परेको र सबैलाई भोटिङ्गमार्फत नै सबै भन्दा धेरै भोट ल्याउनेलाई अवार्ड प्रदान गरिने पत्रकार सम्मेलन मार्फत बताईएको छ । अनलाईन भोटिङ्ग ५० प्रतिशत तथा मोवाइल भोटिङ्ग ५० प्रतिशत  सर्वाधिक भोट पाउने ब्यक्तिलाई पपुलर सिइओ अफ दि इयरको अवार्ड प्रदान गरिने जनाइएको छ । अगामी फाल्गुन ३० गते होटल सोल्टीमा नेपाल सिइओ समिट तथा अवार्ड कार्यक्रम माझ अर्थ तथा ब्यवसाय जगतमा कृयासिल तथा सफल सिईओ, चेयरपर्सन, डाइरेक्टर तथा म्यानेजिङ डाइरेक्टरहरुलाई अवार्ड प्रदान गरिनेछ । आफुलाई मन परेको व्यक्तिलाई अनलाईनमा https://nepalceosummit.com/ceopopularchoice/ गई भोट गर्न सकिनेछ । 
