हुन्डाईको नयाँ अफर

काठमाडौं–नेपालका लागि हुन्डाई गाडीको आधिकारिक विक्रेता लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टल प्रालिले ‘हुन्डाई जयफुल जुलाई अफर’ ल्याएको छ । यस अफर मार्फत ग्राहकले हुन्डाई गाडीको खरिदमा आकर्षक छुट प्याकेजका साथै थप सुविधा प्राप्त गर्ने अवसर पाँउने छन । विशेषगरी चाडपर्वको समयमा मात्रै ग्राहकलाई यस्तो आकर्षक योजना प्रदान गरिने नेपाली गाडी उद्योगमा चाडपर्व अगावै नै सार्वजनिक गरिएको यस योजना एकदम नौलो भएको कम्पनीले जनाएको छ । सो योजना अन्तर्गत हरेक हुन्डाई गाडीको खरिदमा आकर्षक नगद छुट, निशुल्क इनस्युरेन्स तथा रोड ट्याक्स र स्क््रयाच कुपन मार्फत १ लाख सम्मको थप नगद छुट प्राप्त गर्न सकिने जनाइएको छ । साथै हरेक हुन्डाई गाडीको खरिदमा ४ वर्षसम्म निशुल्क सर्भिस र ३ वर्षको वारेन्टी पनि प्राप्त गर्न सकिने कम्पनीको भनाइ छ ।  यो योजना सिमित अवधीका लागि मात्र लागु हुने र चाडपर्व अगावै नै ग्राहकवर्गको मनसूनमा खुशियाली ल्याउन हुन्डाईले यो योजना ल्याएको जनाएको हो । लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टलले ग्राहकवर्गको निम्ति विभिन्न नौलो योजना ल्याउने गरेको  र यस योजना मार्फत पनि ग्राहकहरुलाई विभिन्न सुविधा प्रदान गर्ने लक्ष्य लिएको जनाएको छ ।  
