आइफोन र म्याकबुकहरुमा ‘जेननेक्स्ट दशैं र तिहार अफर’

काठमाडौं – जेनेरेसन नेक्स्ट कम्यूनिकेसन्सले एप्पलको नेपालका लागि आधिकारिक रुपमा एप्पलका आधिकारिक उत्पादनहरु मात्र बजारमा बितरण गर्दै आएको छ ।  कम्पनीले दशैं तिहार अफर  समेत घोषणा गरेको छ । दशैं र तिहारको अवसर पारेर, ग्राहकहरुले प्रत्येक आइफोनको खरिदमा चाँदीको सिक्का उपहार प्राप्त गर्न जनाएको छ ।  दशैं र तिहारको अवसर पारेर म्याकबुकहरुकोे खरिदमा विशेष छुट पनि प्राप्त गर्नेछन् । प्रत्येक महिना एक जना भाग्यशाली बिजेताले स्कूटर लक्की ड्र मार्फत जित्न सक्नेछ भने यसका अतिरिक्त प्रत्येक आइफोन÷म्याकबुकको खरिदमा, ग्राहकहरुले प्लाटिनम होटलमा निशुल्क डिनर टिकट प्राप्त गर्न सक्ने  जनाएको छ । यो अफरमा सहभागी हुनका लागि, ग्राहकहरुले वेबसाइटमा आइएमइआइ नम्बर दर्ता गर्नुपर्नेछ । दशैं र तिहारको अवसरका लागिफोनहरुको मूल्य कम्पनीले यस्तो तोकेको छ: सि.नं.    उत्पादनहरु    मूल्य रु. १    आइफोन ५एस    ३२,५०० २    आइफोन एसइ १६जीबी    ३८,००० ३    आइफोन एसइ ६४जीबी    ४४,००० ४    आइफोन ६ ३२जीबी    ४२,५०० ५    आइफोन ६ १२८जीबी    ५५,००० ६    आइफोन ६एस ३२जीबी    ६५,००० ७    आइफोन ७ ३२जीबी    ७०,००० ८    आइफोन ७ १२८जीबी    ९५,५०० ९    आइफोन ७ २५६जीबी    ९५,५०० १०    आइफोन ७प्लस ३२जीबी    ८५,०००सक्कली भ्याट बिल र एक वर्षको वारेन्टी प्राप्तगर्नका लागि केबल आधिकारिक एप्पल उत्पादनहरु आधिकारिक बितरकबाट मात्रै किन्न कम्पनीले आग्रहसमेत गरेको छ ।   
