यस्तो  छ  महिन्द्रा गस्टो आर एस

काठमाडौं–अग्नि ग्रुपको सहायक कम्पनी तथा महिन्द्रा टुह्विलरको आधिकारिक विक्रेता अग्नि मोटो इन्कले नेपाली बजारमा नयाँ गस्टो आर एस ल्याएको छ । महिन्द्रा गस्टोे आर एस विभिन्न रंगहरुको संयोजनका साथ उपलब्ध रहेको छ । स्पोर्टी बडिग्राफिक्सको साथ रातो र सेतो रंग,  साथ साथै नीलो र सेतो रंगको अत्यन्त आकर्षक संयोजन गरिएको छ । यान्त्रिक रुपमा, स्कुटरमा १०९.६ सिसिको सिंगल सिलिण्डर, एयर कुल्ड इन्जिनजसले ८बि.एच.पि  को पावर र ९एन.एम को पिक टर्ग दिन्छ । १२ इन्च टायरको सथामा १ सय ६५ एमएम को ग्राउन्ड क्लियरन्स जुनयस सेग्मेन्टमा धेरै हो । साथै यसमा ६ लिटरको इन्धन स्टोरेज क्षमता रहेको छ । यसका साथै डिसप्ले प्यानलमा सरल तथा छिटो पहुचका लागी आर्कषक फन्ट स्टोरेज पनि राखिएको छ ।गस्टो आर एस स्कुटर अझ धेरै स्टाइलिस, अझ धेरै सहज, अझ धेरै सुविधा र आकर्षक रुपमा प्रस्तुतगरिएको हुदायसको प्रबर्धन नै   “एसपियर टु मोर”  भनीएको छ । यसको नेपाली बजारमा प्रबर्धनात्मक मूल्य रु.१६७५०० तोकिएको छ । विशेष गरि यस स्कुटर युवा वर्गलाई लक्षितगरि प्रस्तुतगरिएको र सहजै मन जित्ने विश्वास कम्पनीले लिएको छ ।  
