गल्कोट महोत्सव सम्पन्न : ३५ हजार दर्शक, तीन करोडको कारोबार

थम्मन थापाबागलुङ - समग्र विकासको लागि नयाँ परिकल्पना भन्ने मुल नाराका साथ बागलुङ जिल्लाको गलकोट नगरपालिकाको बाड नं ६ मजुवा फाँटमा असोज १८ गतेदेखि सञ्चालित प्रथम गल्कोट सांस्कृतिक महोत्सव सम्पन्न भएको छ । तीन करोडको कारोबार महोत्सव अवधिभर करिब ३५ हजार दर्शकले अवलोकन गरेको तीन करोड बराबरको आर्थिक कारोबार भएको महोत्सव मुल समारोह समितिका सचिव राम प्रसाद कॅडेलले जानकारी दिए । प्रमुख जिल्ला अधिकारी बिष्णु बहादुर थापाले भने, -महोत्सबले गलकोटको प्रर्यटन प्रबर्धनमा महात्बपुर्ण भुमिका खेलेको छ । -महोत्सबले गलकोटको एैतिहासिक पक्षलाई चर्चामा ल्याएको छ । -खेलकुद संस्कृतिकोको संरक्षणमा महोत्सबले महत्बपुर्ण भुमीका खेलेको छ।भलिबल प्रतियोगिता खुल्ला पुरुष भलिबल प्रतियोगितामा गल्कोट मोर्डनाईज एकेडेमी हरिचौरलाई पराजित गदै थ्रि ब्रर्दश अटो वर्कमोबाईल हटियाले उपाधी उचालेको छ । उपाधी संगै अटो मोबाईलले नगद १ लाख २ हजार २ सय २२ पुरस्कार प्राप्त गरेको छ । उपबिजेता बनेको  गल्कोट मोर्डनाईज एकेडेमी हरिचौरले नगद ५२ हजार २ सय २२ रुपैया प्राप्त गरेको छ ।डान्स च्याम्पीयन  महोत्सबको आर्कषकको रुपमा रहेको गलकोट डान्स च्याम्पीयन प्रतियोगीतमा रिघाकी एसिया सिञ्जालीले प्रथम गलकोट डान्स च्याम्पीयनको उपाधी जित्न सफल भएकी छन् । सिञ्जालीले उपाधी संगै नगद ५० हजारको साथमा एउटा म्युजिक भिडियोमा अभिनय गर्ने अबसर पाएकी छन् ।उपबीजेता बन्न सफल हटियाकी सकुना खत्रीले नगद २५ हजार र तृतिय हने हरिचौरकी अशु मल्लले १५ हजार प्राप्त गरेका छन् । च्याम्पीयनको सान्तवनामा बिनीता बुढाथोकीले स्थान बनाईन् । महोत्सव मुल समारोह समितिका संयोजक हर्क पाण्डेले जानकारी दिनुभयो ।खुल्ला लोक दोहोरी  खुल्ला लोक दोहोरी गित प्रतियोगीतामा सामुदायिक रेडियो गलकोट एफ एमले उापधी उचाल्दै नगद २५ हजार प्राप्त गरेको छ । उपबिजेता बडिगाड कलाकेन्द्र ग्बालीचौरले १५ हजार प्राप्त गरेको छ । त्यस्तै सान्तवना बनेको बागलुङकालीका सुनचादी पसल हटियाले १० हजार प्राप्त गरेको छ । खुल्ला रत्यौली  खुल्ला रत्यौली गीत प्रतियोगितामा आठ  समुहको प्रस्तुती थियो ।  प्रतियोगितामा नमुना आमा समुह मजुवा प्रथम, दुदिलाभाटी आमा समुह द्वितिय, एकता आमा समुह हटिया बजार तृतिय र नौविसे आमा समुह कालीमाटी सान्तवना भएका छन ।-१२ वर्ष पछि गलकोटमा महोत्सव आयोजना गरिएकोले महोत्सवमा दर्शकको अत्यधिक दर्शको उपस्थिति रहेको महोत्सव आयोजक मुल समारोह समितिका कार्यक्रम संयोजक हुम थापाले रातोपाटीलाई बताए । -महोत्सवमा ख्यातीप्राप्त कलाकारहरुको सांगितिक प्रस्तुति समेत रहेको थियो ।  -महोत्सवले गलकोटको पर्यटन, खेलकुद, कला, संस्कृतिको संरक्षण सम्वर्दनमा उल्लेख्य भुमिका खेलेको महोत्सव मुल समारोह समिति खेलकुद संयोजक हेम बुढाथोकीले बताए ।
