आईएमईका व्यवसायीक साझेदार रारा भ्रमणमा

काठमाडौं–आफ्ना दश जना उत्कृष्ट व्यवसायीक साझेदारहरुलाई आइएमईले रारा तालको भ्रमण गराएको छ । हालै सम्मपन्न आठ दिवसीय उक्त भ्रमणमा आर्थिक वर्ष २०७३÷७४ मा दिइएको व्यवसायीक साझेदारमूखि ब्यापार प्रवद्र्घनात्मक कार्यक्रम अन्तर्गत उत्कृष्ट दश व्यवसायीक साझेदारहरुलाई छनोट गरेको थियो ।  आईएमईले मुलुकको आन्तरिक पर्यटनमा टेवा पुर्याउने उद्देश्यले देशभित्रको गन्तब्य निर्धारण गरि भ्रमण गराइएको जनाएकोछ  । भ्रमण टोलीको नेतृत्व आइएमईका अधिकृतद्घय ईश्वर अधिकारी र रमेश बुढाथोकीले गरेका थिए । आफ्नो स्थापना देखिनै रेमिटेन्स सेवालाई प्रत्येक नेपालीको पहुँचसम्म पु¥याउँन प्रतिबद्व कम्पनीले सेवा शुभारम्भको १७ औँ वर्षसम्ममा नेपालका शहरी तथा ग्रामिण क्षेत्रलाई समेट्ने गरी  १६० आईएमई सेन्टरसहित ७५ जिल्लाका ६,८०० सयभन्दा बढी सव–एजेन्ट र बैंक तथा वित्तीय संस्थाका शाखामार्फत् सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।  
