अशोक लेलैंड यु ४०१९ ट्रेक्टर ट्रेलर नेपालमा

काठमाडौं– अशोक लेलैंड कमर्सियल भेहिकलको अधिकारिक वितरक, आइएमइ ग्रुपको अटोमोबाइल ट्रेडिङ्गले अशोक लेलैंड ब्रान्डको यु ४०१९ ट्रेक्टर नेपालमा ल्याएको छ ।  ३९ फिट साइड वालभएको डबल एक्सल  ट्रेलर ग्यास सिलिण्डरसहितको टे«क्टर ढुवानीका लागि प्रयोग हुनेछ । यो नेपालमा पहिलो पटक ल्याएको आईएमईले जनाएको छ । अशोक लेलैंडको बिरासतलाई कायम गर्दै यु ४०१९ मोडलले मेण्टेनन्स खर्च, र अधिकतम माइलेजको प्रतिबद्धता नेपाली बजारमा पनि गरेको छ ।  यु ४०१९ माजोडिएको ट्रेलर को आकार ३९’–०“ एक्स ८’–५“ एक्स ७’–६“ का साथ १०१६ वटा सिलिण्डर संगै ५.०मिमिको एचआर चेकर्ड प्लेट र २.०मिमिको एचआर शीट साइड वाल सहित रहेको छ ।अशोक लेलैंड यु ४०१९ ट्रक्टर ट्रेलर काबिशेषता यस्ता छन्  १. इनलाइन फ्युलइन्जेक्सनपम्प २. अत्यधिकमाइलेज ३. बलियो फ्रेम ४. आरामदायी यु क्याबिन ५. श्रेष्ठ प्रदर्शन ।  
