नेपाल इन्भेष्टमेण्ट बैंकको ३१ औ बार्षिक साधारणसभा सम्पन्न

काठमाडौं– नेपाल इन्भेष्टमेण्ट बैंकको ३१ औ बार्षिक साधारणसभा सम्पन्न भएको छ । मंगलबार सम्पन्न साधारण सभाले सञ्चालक समितिको प्रतिवेदन पारित गर्नुका साथै आर्थिक बर्ष २०७३–७४ को बैकको वित्तिय विवरणमाथि छलफल गरी स्वीकृत गरेको छ ।  सभाले बैंकको सस्थापक शेयरधनीका तर्फबाट ४ जना संचालक निर्वाचित गरेको छ । कविकुमार टिवरेवाला,प्रजन्य राजभण्डारी, सुर्यप्रकाशलाल श्रेष्ठ, र पृथ्वीबहादुर पाण्डे निर्विरोध निर्वाचित भएका हुन् ।  साधारणसभाले २०७३–७४ सम्मको संचित मुनाफाबाट २०७४ आषढ मसान्तमा कायम शेरयर पुजिँको १५ प्रतिशत बोनस शेयर र २५ प्रतिशत नगद लाभांश दिने प्रस्ताव समेत पारित गरेको छ ।  योसँगै बैंकको चुक्ता पुँजी १० अर्व ६२ करोड पुगेको छ । बैंकको सचिति रकम ८ अर्व ८ करोड पुगेको जानकारी साधारण सभामा दिइएको छ । 
