बर्जर पेन्ट्सको रङ्ग म्याजिकल उपहार योजना, अनुप र स्वस्तिका सद्भावना दूत

 काठमाडौं– बर्जर पेन्ट्सले प्रत्येक वर्ष झैं यस वर्ष पनि सिजनल उपहार योजना “बर्जर रङ्ग म्याजिकल अफर” प्रारम्भ गरेको छ । यस अभियानका लागि चर्चित नायक अनु्पविक्रम शाही र नायिका स्वस्तिमा खड्का सद्भावनादूत रहेका छन् ।  यस उपहार योजनामा बम्पर उपहारका एकजना भाग्यशाली विजेताले रेनल्ट क्वीड कार पुरस्कार प्राप्त गर्नु हुनेछ भनें १०० भन्दा बढी विजेताहरुले नगद रु.२५ लाखसम्म जित्न सक्ने बताइएको छ ।निर्णायक मण्डल र सेलिब्रेटीको सम्हले चयन गरेका ५ भिन्न क्षेत्रका उत्कृष्ट १० वटा रङ्गाइएका घरका घरधनीहरुले नगद रु.१ लाखसम्म र साना शहरका २० वटा घरका घरधनीहरुले नगद रु.२० हजारसम्म नगद पुरस्कार जित्न सक्नेछन् ।   उपहार योजनामा सहभागी बन्न कुनैपनि ग्राहकले आफ्नो घरको रङ्ग रोगन शुरु गर्नु अघि वर्जरसँग सम्पर्क गर्नुपर्नेछ ।  
