‘मन खोलौं कोकसँग’ अभियानमा १०,००० भन्दा बढि बिजेता घोषणा

काठमाडौं– कोकाकोला नेपालले ‘मन खोलौं कोकसँग’ प्रबद्र्धनात्मक अभियान मार्फत १०,००० भन्दा बढी बिजेताहरुको नाम घोषणा गरिसकेको जनाएको छ । अभियानमा रहेका ग्राण्ड प्राइजहरु टिभीएस स्ट्राइकर १२५ सीसी, एलजी एलईडी टिभीहरुका साथै मोबाइल रिचार्ज कार्डहरुलाई उपभोक्ताले शसक्त अभियानका रुपमा लिइरहेको र करिब २५०,००० वटा एसएमएस प्राप्त भएको कोकाकोलाले जनाएको छ । दशैंको समाप्तीसँगै उत्तरार्धमा पुगेको अभियानमा कोकाकोलाले २८ जना भाग्यशाली उपभोक्ताहरुको नाम घोषणा गरिसकेको छ । जसले टिभिएस स्ट्राइकर १२५ सीसी बाइक जित्न सफल भएका छन् भने ११२ जना उपभोक्ताहरु, जसले एलजी एलईडी टिभी, र ११२०० उपभोक्ताहरु जसले रिचार्ज कार्डहरु जित्न सफल भएका छन् ।  टिभिएस स्ट्राइकर १२५ सीसी बाईक बिजेता मध्येका एकले भने, ‘मैले यो अभियोनको बारेमा एकजना साथी मार्फत सुनेको थिएँ, जसले फान्टा किनेपछि मोबाइल रिचार्ज जितेको थियो । यो अभियानको बारेमा अझ धेरै बुझ्दा, यो हालसम्मकै सबैभन्दा ठूलो प्रबद्र्धनात्मक अभियान भएको मैले महशुस गरेको छु । ’ यो अभियान यहि असोज ३०, २०७४ सम्पन्न हुनेछ । यो अभियानमा सहभागी हुनका लागि, लेबलको मुनि भएको १० अंकको यूनिक कोड हेरेर ३७७२२ मा बिहान ११ बजेदेखि बेलुकी ७ बजे भित्र एसएमएस गर्नुपर्नेछ र सो एसएमएसलाई त्यही दिनको लक्की ड्रमा समावेश गरिनेछ । 
