बिहिबारको विदेशी मुद्रा सटहीदर

काठमाडौँ । नेपाल राष्ट्र बैंकले बिहिबारको लागि एक अमेरिकी डलरको खरिददर १०३.९८ रुपैयाँ र बिक्रिदर १०४.५८ रुपैयाँ तोकेको छ ।  यस्तै, एक युरोको खरिददर १२८.९३ रुपैयाँ र बिक्रिदर १२९.६७ रुपैयाँ छ भने एक क्यानेडियन डलरको खरिददर ८०.८१ रुपैयाँ र बिक्रिदर ८१.२७ रुपैयाँ छ । एक अस्ट्रेलियन डलरको खरिददर ७९.८४ रुपैयाँ र बिक्रिदर ८०.३० रुपैयाँ, चाइनिज एक युयानको खरिददर १६.५२ रुपैयाँ र बिक्रिदर १६.६२ रुपैया छ भने जापानीज १० यनको खरिद दर ९.८१ रुपैयाँ र बिक्री दर ९.८७ रुपैयाँ छ ।  
