काठमाडौंको नारायणटारमा एनसीसी बैंकको नयाँ शाखा खुल्यो

काठमाडौं– नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंकले काठमाडौंको नारयणटारमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । गोकर्णेश्वर नगरपालिकाका प्रमुख सन्तोष चालिसेले सो शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् । उद्घाटन कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै प्रमुख चालिसेले यस क्षेत्रमा अन्य बैंकहरुको पनि उपस्थिचि रहेको र एनसीसी बैंकले प्रतिस्पर्धी रुपमा सहज र गुणस्तरीय सेवा पुर्याउन आग्रह गर्दै सफलताको शुभकामना व्यक्त गरे ।उक्त अवरसमा सोही नगरपालिकाका वडा नंं ५, ६ र ७ का वडाध्यक्षहरु क्रमशः नारायण सुवेदी, रमेश अर्याल र केशव गुरुङ्गले एनसीसी बैंकले यस क्षेत्रको समग्र आर्थिक गतिविधिलाई बैंकिङ्ग प्रणालीमा समावेश गर्दै सेवा पु¥र्याउन सफल हुने भन्दै शुभकामना व्यक्त गरेका थिए ।  कार्यक्रममा लायन्स क्लबका प्रतिनिधिहरु अनन्तप्रसाद भेटवाल र कुमार सुवेदी एवम् चामुण्डा माध्यमिक विद्यालयका प्राचार्य यादवप्रसाद पौडेलले समेत शुभकामना व्यक्त गरेका थिए ।  सोही अवसरमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत  रमेशराज अर्यालले आफू पनि यसै क्षेत्रको वासिन्दा भएको र जनप्रतिनिधिहरुवाट समेत सहयोगको अपेक्षासहित यस क्षेत्रमा स्थापित शाखाको पहिचान बनाउने कुरामा आफू विश्वस्त रहेको विचार  व्यक्त गरेका थिए ।कार्यक्रमका अध्यक्ष एवं एनसीसी बैंक सञ्चालक समितिका अध्यक्ष उपेन्द्रकेशरी न्यौपानेले यस क्षेत्रका जनप्रतिनिधिहरुको सहयोग र शुभेच्छा व्यक्त गरे अनुरुप यो शाखा बैंकका शाखाहरु ध्ये १ नं शाखाका रुपमा स्थापित हुने कुरामा थप हौसला मिलेको विचार व्यक्त गरेका थिए ।   
