कास्की र नवलपरासीमा प्रभु बैंकका शाखा स्थानान्तरण

कास्की–कास्कीको लेखनाथ महानगरपालिका, वाड नं १, भिमकालीपाटनमा रहेको प्रभु बैंकको बगर शाखा साविकको स्थानवाट करिव १०० मिटर दक्षिणतर्फ सारिएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकका निर्देशक पोमनाथ गौतमले आइतबार एक समारोहका विच स्थानन्तरण गरिएको वगर शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् ।  यसै गरी नवलपरासी जिल्ला, बर्दघाट न.पा. बाड नं ४ स्थित प्रभु बैंकलिको बर्दघाट शाखा पनि साविकको स्थानवाट करिव ४०० मिटर पश्चिमतर्फ सिवालय मन्दिर अगाडी स्थानन्तरण गरिएको छ ।  ग्राहकहरुलाइ छिटो, छरितो तवरले अत्याधुनिक बैंकिङ्ग सेवा पु¥याउने उद्देश्यले पायक पर्ने ठाउमा शाखाहरु स्थानन्तरण गरिएको सो बैंकले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।   
