१५ औँ सामसङ्ग डिजिटल प्लाजा धरानमा शुभारम्भ

काठमाडौं ।  सामसङ्ग इलेक्ट्रोनिक्सको आधिकारीक बितरक हिम इलेक्ट्रोनिक्स प्रा.लि. को सहकार्यमा अत्याधुनिक र सुविधा सम्पन्न १५ औँ सामसङ्ग डिजिटल प्लाजा धरानमा मंसिर ७ गतेदेखि सुरु  भएको छ । यो सामसङ्ग डिजिटल प्लाजाले सामसङ्गका विश्वस्तरीय उत्पादनहरु टि.भि., मोवाइल लगायतका सामसङ्गका सामानहरु प्रदर्शन तथा बिक्रि वितरण गर्नेछ । बजारमा उच्च स्तरिय सामसङ्गका सामानहरुको बढ्दो मागले गर्दा धरानमा नयाँ शो–रुम खोल्न हिम इलेक्ट्रोनिक्सले कृतिमा इलेक्ट्रोनिक्स सँग सहकार्य गरेको हो । नयाँ शोरुम उद्घाटनको अबसरमा कृतिमा इलेक्ट्रोनिक्सका प्रोप्राइटर भरत अग्रवाल र शिव बहादुर राणाले  ‘ बिश्बकै अग्रणी ग्लोवल ब्राण्डसँग जोडिन पाएकोमा र  सुरुवातमै ग्राहकहरुले दिएको प्रतिक्रियाले हर्षित भएको बताए । उहाँहरुले धरानकोे व्यवस्थ बजारमा खुलेको नयाँ शो–रुमबाट ग्राहक महानुभावहरुले नयाँ अनुभव गर्नै र आफुहरुले राम्रो ग्राहक सेवा दिने प्रतिबद्ध व्यक्तगरे । दुबै प्रोपराइटरहरुले ‘हामीले दिने सेवाले धरान र धरानलाई व्यवसायीक केन्द्र बनाउनुहुने ग्राहकको हृदय जित्ने कुरामा विश्वस्त रहेको बताए ।  नेपालको इलेक्ट्रोनिक्स व्यवसायमा हिम बिगत ३० वर्षदेखि अग्रणी कम्पनीको रुपमा  रहँदै आएको छ  । हिम इलेक्ट्रोनिक्सले नेपाली उपभोक्ताहरूलाई उत्कृष्ट सेवा र सुविधा दिन निरन्तर लगानी बढाउँदै लगेको छ । ‘१५ औँ सामसङ्ग डिजिटल प्लाजा धरानमा शुभारम्भ गर्दा खुशी भएको बताईउको छ । धरानमा केहि समय अगाडिनै सामसङ्ग डिजिटल प्लाजा खोल्ने लक्ष्य बनाएको भएपनि अहिले उदेश्य पुरा भएको जनाईएको छ ।  
