फेस अफ सामसङ बनिन् ज्योत्स्ना

काठमाडौं । चर्चित मोडल ज्योत्स्ना योगी फेस अफ सामसङ बनेकी छिन् । सामसङ इलेक्ट्रोनिक्स नेपालले एक कार्यक्रमबीच योगीलाई फेस अफ सामसङ घोषणा गरेको हो ।सामसङ इलेक्ट्रोनिक्स नेपालका प्रमुख प्रणय रत्न स्थापितले योगीलाई न्यू फेस अफ सामसङको कदर  प्रदान गरेका थिए । योगी नेपालकी स्थापित मोडल हुन् । उनले विभिन्न विज्ञापन, म्युजिक भिडियोहरु, पत्रपत्रिकाहरुका कभर पेज तथा नेपाली चलचित्रहरुमा आफूलाई प्रस्तुत गर्दै आएकी छिन् । उनका विभिन्न सोसल मिडियाहरुमा लाखौं फलोअर पनि रहेका छन् । स्थापितले योगीसँगको सहकार्यमा आफूहरु खुसी भएको बताएका छन् । 
