हुण्डाई नयाँ वर्ष २०७५ योजना

काठमाडौं– हुण्डाई मोटर्सका लागि नेपालको आधिकारिक विक्रेता लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टलले नेपाली नयाँ वर्ष २०७५ लक्षित आकर्षक योजना हुण्डाई न्यू इयर डिलाइट सार्वजनिक गरेको छ ।  यो योजना अन्र्तगत ग्राहकले रु ७,१३,००० सम्मको नयाँ वर्ष लाभ प्राप्त गर्न सक्नेछन् । साथै यो योजना अन्र्तगत आकर्षक मुल्यांकन सहितको एक्सचेन्ज योजना तथा सरल बैंक फाइनान्सिङ्ग सुबिधा पनि रहेको छ ।  सबै हुण्डाई गाडीहरु ४ वर्षको निःशुल्क सर्भिसीङ्ग ३ वर्षे वारेन्टीसहित उपलब्ध रहेको जनाएको छ ।  लक्ष्मी इन्टरकन्टिनेन्टल प्रा.लि.ले नेपालभरी १३ डिलरहरु तथा १५ सर्भिस सेन्टरहरु मार्फत ग्राहकहरुलाई सेवा प्रदान गरिरहेको छ । हुण्डाई मोटर कम्पनी विश्वकै ५ ठूला अटोमावाइल उत्पादक मध्येमा पर्दछ ।   
