शिवम् सिमेन्टको उपभोक्ता सम्मान योजनाको समापन

काठमाडौं–शिवम् सिमेन्टस् लिमिटेडले आफ्ना ग्राहक एवं उपभोक्ताहरुका लागी २० बोरा शिवम् सिमेन्टको खरिदमा सम्मानस्वरुप कम्पनीको तर्फबाट दिदै आएको थप १ बोरा उपभोक्ता योजना आजबाट सकिएको छ । यो योजना कम्पनीले गत असार १४ देखि नेपालभर लागु गरेको थियो । योजनामा देश भरका सिमेन्टका आम उपभोक्ता एवं ग्राहक महानुभानहरुको उत्साहजनक र उल्लेखनीय सहभागिता रहेको भन्दै समस्त उपभोक्ता एवं ग्राहक महानुभावहरु प्रति कृतज्ञता ज्ञापन गरेको छ ।  शिवम् सिमेन्टले हेटौडा स्थित जर्मन उच्च प्राविधियुक्त प्लान्ट एण्ड मेशिनरी जडित उद्योगबाट आफ्नै चुनढुङ्गामा आधारित किल्ङकर तथा सिमेन्ट उत्पादन गर्दै विश्वस्तरको गुणस्तरीय शिवम् ब्राण्डको ओ.पि.सी. सिमेन्ट उत्पादन र विक्री वितरण गर्दै आएको छोटो अवधिमा देशकै सर्वाधिक रुचाईएको ब्राण्ड बन्न सफल कम्पनीले हरितालिका तिज, वडा दशैँ, शुभ दिपावली र छठ पर्व समेतलाई मध्यनजर गरी छोटो अवधिका लागी “२० बोरामा कदर स्वरुप थप १ बोरा” योजना लागु गरेका थियो ।   
