जगदम्बा मोटर्सले १५० ग्राहकलाई चलचित्र देखायो

काठमाडौं– अपाचे आर टि आर २०० ४ भि सिरिजका १ सय ५० ग्राहकलाई जगदम्बा मोटर्सले मनोरञ्जन कार्यक्रमको रुपमा टिभीएसका पधादिकारीको साथमा लाबिम मल स्थित क्यु एफ एक्स सिनेमाजमा हलिउड चलचित्र स्पाइडरम्यान होम कमिङ देखाएको छ । कम्पनीप्रति ग्राहकको निरन्तर साथको कदर स्वरुप यस कार्यक्रमको आयोजना गरिएको जनाइएको छ । कार्यक्रममा फोटो सेसन तथा अन्तवार्ता मार्फत धेरै राम्रो प्रतिकृया संकलन गरिएको पनि कम्पनीले जनाएको छ । जगदम्बा मोटर्सले ग्राहकको साथ र सन्तुष्टीका लागि यस्ता कार्यक्रम प्रत्येक महिना गर्दैजाने जानकारी दिएको छ ।  
