नयाँ लिभअन सेरम ड्यामेज प्रोटेक्टलाई मिस नेपालका सुन्दरीहरुको साथ

काठमाडौ । मेरिको लिमिटेडले नेपालको बजारमा लिभअन सेरम ड्यामेज प्रोटेक्ट ल्याएको छ । महिलाहरुको हेयर स्टाइल गनेका लागी चर्चित ब्राण्ड लिभअनले यसलाई नेपाली बजारलाई नै लक्षित गरेर  डिजाइन गरिएको कम्पनीले जनाएको छ । यसको बिक्री शुभारम्भ बलिउडकी चर्चित हस्ती हेयरस्टाइलिस्ट सानीया सहादद्पुरीका साथै हिडन ट्रेजर मिस नेपाल २०१८ का २५ आकाङ्क्षी प्रतिस्पर्धीहरुको समुपस्थितिमा आयोजित एक विशेष समारोहका बीच गरिएको थियो ।यो नयाँ उत्पादनले प्रयोगकर्ताहरुलाई विभिन्न उत्कृष्ट हेयर स्टाइल गर्ने विकल्पहरु जस्तैः सिधा बनाउने, घुम्रिएको बनाउने, कलर गर्नेका साथै युभि किरणहरु, धुवाँधुलो प्रदुषण आदिबाट समेत कपाललाई जोगाउने कम्पनीको दाबी छ । नेपाली युवतीहरुलाई विविध स्टाइलका ग्याजेटहरु प्रयोग गर्ने बढ्दो प्रचलनसँगै उनीहरुले नियमितरुपमा सामाना गर्नुपर्ने समस्यालाई यो उत्पादन सम्बोधन गर्ने कम्पनीले जनाएको छ । 
