कुमारी बैंक र राम्रो रेमिटबीच विप्रेषण सम्झौता

काठमाडौं–कुमारी बैंक लिमिटेड र राम्रो रेमिटकाबीच विश्वका विभिन्न मुलुकबाट आर्जन गरेर पठाएको विप्रेषणको भुक्तानी सम्बन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ ।  सम्झौताअनुसार राम्रो रेमिट मार्फत विश्वका विभिन्न मुलुकबाट आएको विप्रेषणको रकम अब कुमारी बैंकले आफ्ना ७४ शाखा कार्यालय र ५ हजार  भन्दाबढी कुमारी रेमिटका ऐजन्ट मार्फत सम्बन्धित व्यक्तिहरुलाई भुक्तानी गर्नेछ ।   सम्झौतामा कुमारी बैंकका तर्फबाट प्रमुख बजार व्यवस्थापन अधिकृत राजेश श्रेष्ठ र राम्रो रेमिट प्रालिका तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रामेश्वर श्रेष्ठले हस्ताक्षर गरेका छन् । 
