घरघरमा इन्टरनेटका लागि टेलिकमको सहकार्य

काठमाडौं–नेपालका सवै घरमा वोर्ड ब्राण्डको पुर्वाधार बिकास गर्न नेपाल सरकार तथा नेपाल दुर संचार प्राधिकरणले एनटीए संचालन टेलिकम अपरेटरर्स तथा इन्टरनेट सर्भिस प्रोभाइडर कम्पनीहरुसँग सहकार्य गरेको छ ।  यसका लागि सुबिसु केबलनेट प्रा.लि.लाई प्रदेश २ को आठ वटा जिल्लाहरुमा एफटीटीएच नेटवर्कको पुर्वाधार विकाश गर्न नेपाल दुरसंचार प्राधिकरणले स्विकृती प्रदान गरेको छ ।  आफ्नो नेटवर्कलाई सुदृढ गर्न तथा ग्राहकहरुलाई गुणस्तरीय सेवा प्रदान गर्नको लागि सुबिसु केबलनेट प्रा.लि.ले नोकियासँग गुणस्तरीय उत्पादनका लागि हातेमालो गरेको जनाएको छ । एफटीटीएच इमर्जिङ बोर्ड ब्राण्ड टेक्नोलोजि र सुबिसु केबलनेट प्रा.लि.ले ग्राहकहरुलाई उच्चस्तरीय सपोर्ट सर्भिससँगै राम्रो, सुदृढ र गुणस्तरीय सेवा उपलब्ध गराउनका लागि आफ्ना ग्राहकहरुलाई तुरुन्तै २.५ जिपिएस गतिको इन्टरनेट र भविष्यमा १० जिपिएस गतिको इन्टरनेट सेवाप्रदानगर्ने मुख्य उद्देश्य राखेकोे जनाएको छ ।  सुबिसु केबलनेट प्रा.लि.नेपालको एउटा अग्रणी इन्टरनेट÷डिजिटल टेलिकम सेवाप्रदान गर्ने प्रदायक भएकोले गुणस्तरीय सेवा प्रदान गर्न देशभरी नै अप्टिकल फाइबर नेटवर्क विस्तार गरीरहेको छ । नोकियाले संसार भरी संचार सेवालाइ आवद्ध गरेको छ ।  यसले नयाँ प्रविधिहरुको अनुसन्धान तथा खोजि गरी सरकारी निकाय, ठुलो व्यापारीक प्रतिष्ठान र ग्राहकहरुलाई उच्च गुणस्तरको विभिन्नप्रकारको उपकरणहरु तथा सेवाहरु प्रदान गरिआएको छ ।  फाइभ जी र इन्टरनेट थिङसको प्रविधिको विकास गर्दे डिजिटल हेल्थ भर्चुअव रियालिटी समेतमा केन्द्रित भएको बताइएको छ । यस्तै नेओटेरिक नेपाल नेपालको एउटा अग्रणी आइसिटी कम्पनी हो जसले नेपालमाथुप्रै यस क्षेत्रका नयाँ प्रविधि भित्राएको जनाएको छ ।   
