यस्ता छन् माइक्रोम्याक्सका नयाँ मोबाइलहरु

काठमाडौं – स्मार्टफोन जगतमामा इक्रोम्याक्स विश्व प्रसिद्ध भारतीय ब्राण्ड हो । विस्तारै र निरन्तर रुपमामाइक्रो म्याक्सले आफूलाई उत्कृष्ट ब्राण्डको रुपमा स्थापित गर्दै आएको छ । माइक्रोम्याक्स  स्टेट अफ अलर्ट र बजेट अनुकुल फोनको लागि प्रसिद्ध छ । माईक्रोम्याक्सका नयाँ फिचर सहितका प्रडक्टकहरु प्रयोगकर्ताले निर्धक्क प्रयोग गर्न सक्ने कम्पनीको दावी छ । माइक्रोम्याक्सले सधैं उत्कृष्टताका साथआफ्नो ग्राहकहरुलाई खुसी राख्दै कम्पनीले फेरी आफ्ना नयाँफोनहरु एक्स ७३०, एक्स७४०, क्यु ३००१ र क्यु ३३०१ बजारमा ल्याएको छ ।यसमध्ये एक्स ७३०, एक्स७४०, फीचर फोनको रुपमा आएका छन भने क्यु ३००१ र क्यु ३३०१ दुबै बोल्ट सिरिजको  रुपमा सार्वजनिक भएको कछ । एक्स ७३०,  मोडलमा २.४इन्चको स्क्रीन, डिजिटल क्यामरा, ८ जीबीसम्मबिस्तार गर्न सकिने मेमोरी, दुई सिम, १३०० एमएएचको ब्याट्री र अतिरिक्त फीचरको रुपमावायरलेस एफएम रेडियो, भ्वाइस कल रेकर्डिङ, म्यूजिकप्लेयर तथा भिडियो प्लेयर रहेका छन् । यसको अधिकतममूल्य रु.१,८९२÷– रहेको छ ।एक्स७४०,  मोडलमा २.४ इन्चको स्क्रीन अगाडि र पछाडि भिजीए क्यामरा, बिस्तार गर्न सकिने मेमोरी, दुई सिम, १८०० एमएएचको ब्याट्री र अतिरिक्त फीचरको रुपमा वायरलेस एफएम रेडियो, म्यूजिकप्लेयर तथा भिडियो प्लेयर रहेका छन् । यसको अधिकतम मूल्य २०३५ रुपैया रहेको कछ । क्यु ३३०१  मा १.२ गीगाहर्जको क्वाड कोर प्रोसेसर, तथा ५१२ एमबीको र्याम तथा ४ जीबीको रोम राखिएको छ । यो एन्ड्रोयड ६.० मार्शमाल्लो अपरेटिंग सिस्टम राखिएको छ । यो फोन ५ मेगापिक्सेलको उच्च रिजोल्यूशनको क्यामरा, सेल्फीकालागि २ मेगापिक्सेलको क्यामराका साथमा आउँछ ।यसमा ४.० इन्चको एफडब्लूभीजीए डिस्प्ले र ब्लूटूथ रहेको छ । यो फोन ३जी सपोर्ट गर्दछ भने १,४०० एमएएचको ब्याट्रीका साथमाउपलब्ध छ । फोनको अधिक सुरक्षाकालागियसमाफ्लिप कभर निशुल्कदिईनेछ । यसको अधिकतम मूल्य रुपैयाँ ५,०६० तोकिएको छ ।यु ३३०१ मा १.२ गीगाहर्जको क्वाड कोर प्रोसेसर, तथा ५१२ एमबीको र्याम तथा ४ जीबीको रोम राखिएको छ, जसले गर्दा यो फोन तिब्र संचालन हुन्छ । यो एन्ड्रोयड ६.० मार्शमाल्लो अपरेटिंग सिस्टम राखिएको छ । तपाईँले यो फोनको साथमा लाखौं आकर्षक फोटोहरु कुनैपनि स्थान, समयमा खिच्न सक्नु हुनेछ, जसको लागि, यो फोनमा ५ मेगापिक्सेलको उच्च रिजोल्यूशनको क्यामरा, सेल्फीकालागि २ मेगापिक्सेलको क्यामराका साथमा आउँछ । यसमा ४.५इन्चको एफडब्लूभीजीए डिस्प्ले र ब्लूटूथ रहेको छ । यो फोन ३जी सपोर्ट गर्दछ भने १,६५० एमएएचको ब्याट्रीका साथमा उपलब्ध छ । यो फोनको आर्कषकताकायमगर्नका साथै फोनको अधिक सुरक्षाका लागि पारदर्शी ब्याक कभर निशुल्क दिईनेछ । यसको अधिकतम मूल्य रुपैंया ५,७२० तोकिएको छ ।  
