नेपालमा पहिलो सामसङ फोरम कार्यक्रम सम्पन्न

काठमाडाैं–सामसङ नेपालले आफ्ना खुद्रा तथा व्यावसायिक साझेदारहरुसँग तीन दिने अन्तक्र्रियात्मक सामसङ फोरमको आयोजना गरेको छ ।  एच.सी.होङ, अध्यक्ष तथा सामसङ साउथ वेष्ट एसियाका कार्यकारी अधिकृतको प्रमुख आतिथ्यमा सम्पन्न भएको उक्त कार्यक्रम मार्च २१ देखि मार्च २३ सम्म काठमाडाँैमा आयोजना गरिएको छ । कार्यक्रममा सामसङ नेपालका प्रतिनिधको सहभागिता रहेको थियो ।  । कार्यक्रममा आइ एम बिजका अध्यक्ष तथा सामसङ नेपाल मोबाइल शाखाका प्रमुखले सामसङले उपभोक्ताको चाहना र आवश्यकतालाई मध्यनजर गर्दै आफ्ना उत्पादनलाई  उच्च गुणस्तरीय बनाउँदै लेजाने बताए । कार्यक्रममा सहभागी साझेदारहरुलाई सामसङ नेपालको भविष्यको कार्ययोजना तथा कम्पनीको नयाँ उत्पादनहरुसँग अध्यावधिक गरिएको थियो ।  पहिलो दिनको कार्यक्रम साझेदारहरुको लागि आयोजना गरिएको थियो भने दोश्रो दिन प्रिन्ट तथा डिजिटल क्षेत्रका मिडियासँग सामसङको नेतृत्वको साक्षत्कार कार्यक्रम राखिएको थियो । अन्तिम दिन व्यावसायिक साझेदारसँग भेटघाट तथा अन्तर्कि्रया गरी उक्त कार्यक्रमको समापन गरिएएको छ । 
