वर्ल्डलिंकको ग्राहक एक लाख पुग्यो, १० जना भाग्यमानीलाई सामसुङ एस –८ उपहार

काठमाडौं–इन्टरनेट प्रदायक कम्पनी वोल्र्डलिंकले एक लाख ग्राहक पुगेको अवसरमा १० जना भाग्यशाली ग्राहकलाई सामसुङ एस८ र एक सय जनालाई ३ महिने निशुल्क इन्टरनेट सेवा उपलव्ध गराएको छ । वल्र्डलिन्कले सो अवसरमा बिहीबार उपहार वितण गरेको हो ।  कम्पनीले १६ असारमा गरेको विजेता घोषणामा चुनिएकालाई उपहा प्रदान गरेको हो । यो उपहार पाउनेमा भरत शाही ठकुरी काठमाडौं, तेन्जिङ शोर्पा काठमाडौं, ज्योती लामा भक्तपुर, एडभेन्च तानसेन टे«क काठमाडौं रहेका छन् ।  यस्तै, सुजन तिम्सिना काठमाडौं, रजेन्द्र कुमार भैरहवा, स्माइल चौधरी धनगढी, गौरव कुमार अग्रवाल बिरगञ्ज, पार्वती थापा वुटवल र विनोद थापा मगर काठमाडौं रहेका छन् ।  कम्पनीले २१ वर्षअघि आफ्नो सेवा प्रारम्भ गरेको थियो । अहिले नेपाली बजारमा कम्पनीको इन्टरनेट सर्भिसमा राम्रो स्थान वनाउन सफल भएको छ । 
