टिसिएलको स्मार्ट टिभीप्रति उपभोक्ताको आकर्षण

काठमाडौं– अन्र्तराष्ट्रिय मान्यता प्राप्त, विश्वको तेस्रो ठूलो टिभी ब्राण्ड कम्पनी टिसिएलले ल्याएका नयाँ उत्पादनले आफ्ना ग्राहकमाझ आकर्षण बढाएको छ । उत्पादनको क्रमलाई निरन्तरता दिँदै, टिसिएलले स्मार्ट टिभी उत्पादन गरेको छ ।  स्मार्ट टिभीमा हुनुपर्ने सम्पूर्ण विशेषता टिसिएलका स्मार्ट टिभीमा रहेको नेपालका लागि आधिकारिक बिक्रेता चौधरी गु्रप अन्तर्गतको सिजी इलेक्ट्रिोनिक्सले जनाएको छ । यो टिभीमा अत्याधुनिक टिभी ब्राउजर, युट्युव एपलगायतका विशेषता रहेका छन् ।  
