आइएमई लाइफ इन्सोरेन्सको अभिमूखीकरण तालिम सम्पन्न

चितवन– आइएमई लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले शाखा तथा अभिकर्ताहरुका लागि तालिम तथा अभिमुखीकरण कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । उक्त कार्यक्रम माघ १५ गतेदेखि १७ गतेसम्म चितवनको सौराहामा सम्पन्न  भएको हो । तालिम तथा अभिमुखीकरण कार्यक्रममा ४० भन्दा बढी शाखाका प्रदेश प्रमुख, शाखा प्रमुख तथा उत्कृष्ट अभिकर्ताहरु गरि करिब सयजनाको सहभागिता रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।कार्यक्रममा कम्पनीका तर्फबाटकम्पनी सञ्चालक समितिका अध्यक्ष डा.रामहरि अर्याल तथा सञ्चालक समितिका सदस्य ईश्वरकुमार कार्कीले उपस्थित सम्पूर्ण कर्मचारी तथा अभिकताृहरुलाई आफ्नो जिम्मेवारी अनुरुपको काम गर्न तथा व्यापार व्यावसाय बृद्धि गर्न प्रोत्साहित गर्नाका साथै उत्कृष्ट कर्मचारी तथा अभिकर्ताहरुलाई सम्मान समेत गरेका थिए ।    
