नबिल फाउण्डेसनद्वारा ४ विद्यालयका दृष्टिबिहीन विद्यार्थीहरुलाई सहयोग

काठमाडौं– नबिल बैंकद्वारा प्रवद्र्घित नबिल फाउण्डेसनले दृिष्टबिहिन सहयोग केन्द्र नेपालको सहकार्यमा ४ विद्यालयका दृष्टिबिहीन विद्यार्थीकोे शैक्षिक विकासका लागि ८ थान नयाँ कम्प्युटर हस्तान्तरण गरेको छ ।  कम्प्युटरमा दृष्टिबिहीन छात्रछात्राहरुलाई अध्ययन गर्न सहजताका लागि व्ब्ध्क् नामक सफ्टवेयर स्थापना गरी हस्तान्तरण गरिएको छ । ती कम्प्युटरहरु शिवालय माध्यमिक विद्यालय–कुश्मा, पर्वत, बन्देवी माध्यमिक विद्यालय– चौतारा सिन्धुपलान्चोक,अमर ज्योति माध्यमिक विद्यालय–पालुङटार, गोर्खा तथा जनविकास माध्यमिक विद्यालयका–बेंशीसहर, लम्जुङमा बाँडिएका थिए ।   
