ज्योति लाइफ इन्स्योरेन्सको ७ दिनमा ७ शाखा

काठमाडौं–यस ज्योति लाईफ इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडले जीवन वीमा योजना तथा सेवामा सर्वसाधारणको पहुँच सहज बनाउन शाखा संजाल विस्तारलाइ प्राथमिकतामा राखेको जनाएको छ ।  कम्पनीले  गएको ७ दिनभित्र मीनभवन, गुलरिया, कोहलपुर, घोराही, जीतपुर, भैरहवा, बर्दघाट गरी ७ वटा नँया शाखा तथा उपशाखा स्थापना गरि सेवा शुभारम्भ गरेको जनाएको छ ।  ति शाखा संचालन पश्चात कम्पनीको शाखा संजाल ३३ पुगेको जनाइएको छ ।   शाखा संजाल बाहेक इच्छुक व्यक्तिले बैंकासुरेन्स सम्झौता अनुरुप एनएमबि बैंक का ९० भन्दा बढी शाखा संजालबाट समेत सो  कम्पनीले जारी गरेका वीमा योजना खरिद गर्न सक्ने जनाइएको छ ।   
