एन आई सी एशिया बैंकको नयाँ शाखा प्युठानको जुम्रीमा

काठमाडौं – एन आई सी एशिया बैंकको नयाँ शाखा प्युठानमा पनि विस्तार भएको छ । प्युठान न.पा. वडा नं. ४, जुम्री, स्थित जुम्री शाखा समारोहका बीच प्युठान उद्योग बाणिज्य सघंका अध्यक्ष  ज्ञ्यामुराम न्यौपानबाट उद्घाटन गरिएको थियो ।शाखा सञ्जाल, एटिएम संख्या, पूँजी संरचना, वासलातको आकार, ग्राहक संख्याहरुको आधारमा एन आई सी एशिया बैंक निजी क्षेत्रको अग्रणी बैंकहरु मध्ये एक हो । बैंकले हरेक सम्भावित बजार क्षेत्रमा आफ्ना ग्राहकलाई सेवा उपलब्ध गराउने अभिप्रायले अन्य विभिन्न स्थानहरुमा चाँडै नै थप शाखा संचालन गर्ने योजना अगाडि सारेका जनाएको छ ।
