बुध्द एयरको २५ लाखको राहत कोष

काठमाडौं–अत्यधिक वर्षाका कारण देशैभर ठूलो जनधनको क्षति भएपछि बुध्द एयरले सामाजिक उत्तरदायित्व कार्यक्रम अन्तर्गत रु. २५ लाखको प्रारम्भिक राहतकोष स्थापना गरेको छ । कोषबाट मोरङ र सुनसरीका अति प्रभावित वस्तीहरुमा राहत सामग्रीहरु खाद्यान्न, औषधी, इत्यादि वितरण गरिनेछ । राहतका सम्पूर्ण कार्यक्रम बुध्द एयर स्वयंले सम्बन्धीत टोल, युवाक्लव तथा सुरक्षाकर्मीको सहयोगमा परिचालन गर्ने जनाएको छ । राहत कोष सञ्चालन गर्दा लाग्ने अतिरिक्त प्रशासनिक खर्च बुध्द एयरले बेहोर्नेछ । राहत कार्यक्रमको सम्पूर्ण हिसाबकिताब पछि प्रकाशित गरिनेछ   
