ज्योति विकास बैंकको अब भिजा डेभिड कार्ड

काठमाडौं–ज्योति विकास बैंकले  एससीटी डेभिड कार्डलाई  प्रतिस्थापन गरि भिजा डेभिड कार्ड सञ्चालनमा ल्याएको छ । नयाँ व्यवस्थासँगै एससीटीका ग्राहकले पुरानो कार्डको सट्टामा सबन्धित शाखाबाट भिषा कार्ड निशुल्क प्राप्त गर्न सक्ने बैंकले  जनाएको छ ।   ग्राहकको आवश्यकता र सुविधालाई ध्यानमा राखि बैंकले निःशुल्क ईन्टरनेट बैंकिङ्ग सेवा, मोबाइल बैंकिङ्ग सेवा, लकर सेवा, एटिएम सेवा, ३६५ दिने बैंकिङ्ग सेवाका साथ एबीबीएस सेवा समेत उपलब्ध गराउँदै आआएको  बैंकका निमित्त कार्यकारी अधिकृत मदन कुमार महतले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।   
