बजाज पल्सर अब त्रिभुवन आर्मी फुटबल क्लवको प्रायोजक

काठमाडौं– बजाजको पल्सर मोटरसाइकल त्रिभुवन आर्मी फुटबल क्लवको प्रायोजक वनेको छ । हंशराज हुलासचन्द अधिकृत विक्रेता रहेको बजाजको पल्सरले आर्मी फुटवल क्लवलाई खेलकुद सामाग्री प्रायोजन गर्ने भएको हो ।मंगलवार राजधानीमा आयोजित कार्यक्रममा आर्मी र एचएच बजाजकावीच सो प्रायोजन सम्वन्धी सम्झौता भएको जानकारी दिइएको हो । आर्मी अफिसर क्लवमा आयोजित एक कार्यक्रममा आर्मी र एचएच वजाजकावीच सो प्रायोजन सम्झौता भएको हो । आर्मी फुटवल क्लव र एचएच बजाजवीचको सो प्रायोजन सम्झौता तीन बर्षको रहेको छ । सम्झौता अनुसार कम्पनीले फुटबल क्लवलाई हरेक बर्ष २५ लाख रुपैयाँ वरावरको खेलकुद सामाग्री उपलव्ध गराउने छ । खेल क्षेत्रलाई थप बलियो वनाउने र र क्लव र कम्पनीकाबीच यो सम्झौताले अझ बजवुत सम्वन्ध स्थापित गर्ने अपेक्षा दुवै पक्षले लिएका छन् । मंगलबार आयोजित कार्यक्रममा एचएच बजाजका प्रवनध निर्देशक शेखर गोल्छाले देशकै प्रमुख खेलकुद क्लवसँग नयाँ सम्वन्ध बनाउन पाएकोमा खुसी व्यक्त गरेका छन् । उनले कम्पनीले आफ्नो विजनेश र विज्ञापन भन्दापनि नेपालको खेलकुदलाई मर्यादित र थप उचाइमा पु¥याउन यो सहकार्य भएको बताए ।  कार्यक्रममा आर्मीका उपरथी देवकुमार सुवेदीले पनि खेलकुद क्षेत्रलाई यो सहयोगवाट ठूलो सहयोग मिलेको जनाए । यसले उत्कृष्ट खेलाडी उत्पादन गर्ने र आर्मी क्लवलाई थप वलियो वनाउन सहयोग पुगेको जनाए । 
