फर्टिलाइजर एशोसिएशनको अध्यक्षमा डल्लाकोटी चयन

काठमाडौं– नेपाल मलखाद(फर्टिलाइजर) ब्यबसायी संघको प्रथम महाअधिबेशनले चन्द्रकान्त डल्लाकोटीको अध्यक्षतामा १३ सदस्यीय नयाँ कार्यसमिती चयन गरेको छ । महाधिवेशनले प्रथम उपाध्यक्षमा राजेशभक्त श्रेष्ठ, द्वितिय उपाध्यक्षमा गौरीशंकर कँडेल, महासचिबमा इश्वरी प्रसाद अर्याल, सचिबमा जीवन पौडेल, कोषाध्यक्षमा बिष्णु बुर्लाकोटीलाई चयन गरेको छ । यसैगरी कार्यसमिती सदस्यहरुमा जया अधिकारी, आनन्द रुवाली, उज्वल घिमिरे, सुदेश चन्द्र घिमिरे, आशिष चौधरी, यज्ञ बास्तोला चयन भएका छन् । यस्तै महिला मनोनित सदस्यमा बसन्ता श्रेष्ठ, गोर्खाबाट रामशरण कोइराला, बिराटनगरबाट गोबिन्द पोख्रेल र पूण्य कुमारी कुमाल छन् । महाधिवेशनको उद्घाटन मंगलबार कृषिबिकास मन्त्री रामकृष्ण यादवले गरेका थिए ।   
