सिटी एक्स्प्रेसको बिजेताहरु घोषणा

काठमाडौं–सिटी एक्स्प्रेस मनी ट्रान्सफरले उत्सव एक्स्प्रेस योजनाका एघारौ हप्ताको बिजेताहरु घोषणा गरेको छ ।   कम्पनीले इलेक्ट्रोनिक लक्की ड्र मार्फत चाँदीको सिक्का ,ओप्पो फोन विजेता तथा एलजी रेफ्रिजिरेटर विजेता घोषणा गरेको  जनाएको छ । जसअन्तगर्त चाँदीको सिक्का विजेताको रुवमा स्वोर्नलता श्रेष्ठ।लक्ष्मी नारायण यादव,शिव प्रसाद लोनिया,डोल कुमार तिमल्सिना,शान्ती गुरुङ,बिदुर बोहोरा र सोचिन्दर साह छनोट भएका छन् ।  ओप्पो फोन विजेताको रुपमा काठमाडौकी पुनम लामा छनोट भएकी छिन् । लामो समयदेखि मनी ट्रान्सफर सम्बन्धि सेवा उपलब्ध गराईरहेको सिटी एक्स्प्रेसले दशैँ तिहार र छठलाई लक्छित गर्दै उपहार योजना सञ्चालन गरेको हो । कम्पनीले यस पटक ९० दिन सम्म चल्ने उपहार योजना सार्वजनिक गरेको जनाएको छ ।  सिटी एक्स्प्रेसका अनुसार उपहार योजना अन्तर्गत उपभोक्ताहरुले दैनिक एक तोला चाँदीको सिक्काहरु,क्याप,टी सर्ट र किरिङ उपहार जित्न सक्नेछन् ।  त्यसैगरी साप्ताहिक रुपमा एक जना भाग्यशाली विजेताले ओप्पो मोबाईल र हरेक महिना एक जनालाई एलजी रेफ्रिजिरेटर उपहार प्रदान गरिने छ । उपहार योजना अन्त्यमा एक जना भाग्यशाली विजेताले बम्पर उपहारका रुपमा रेनौल्टको क्विड आरएक्सएल कार जित्ने छन् । कम्पनिको अनुसार दैनिक ,साप्ताहीक तथा मासिक विजेताहरुले समेत बम्पर उपाहारका लागि छनोट हुनेछन् । उपाहार योजना राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय कारोबार गर्ने दुबै वर्गका ग्राहक संलग्न हुन सक्ने कम्पनिले जनाएको छ । उपहारबारे विषेश जानकारीका लागि सिटी एक्स्प्रेस को मुख्य कार्यालय कमलादी मा सम्पर्क गर्न सक्ने छन् ।    
