नेशनल लाईफ इन्स्योरेन्सको २९ औं वार्षिक साधारण सम्पन्न

काठमाडौं – नेशनल लाईफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले आफ्नोे द्दढ औं वार्षिक साधारण सभा सम्पन्न गरेको छ । सो साधारण सभामा कम्पनीका अध्यक्ष श्रीमती प्रेमा सिंहले आ.व.द्दण्ठद्द÷ण्ठघ मा कम्पनीले सन्तोषजनक प्रगति गरेको बताएका थिए ।सो वर्ष कूल रु. घडछ करोड बीमाशुल्क संकलन भएको र रु. ज्ञण्ठ करोड खूद दावी भुक्तानी गरेको एवम् रु.घट करोडको खुद मुनाफा आर्जन गरेको अवगत गराए । यसै गरी आ.व.द्दण्ठद्द÷ण्ठघ को अन्तसम्ममा कम्पनीको कुल लगानी २०.१० प्रतिशतले बृद्धि भई रु.ज्ञ,द्धद्दण् करोड पुगेको र कम्पनीको बीमा कोष गत वर्षको तुलनामा २२.९४ प्रतिशतले बृद्धि भई द्दण्ठघ असार मसान्त सम्ममा रु. ज्ञद्ध अरब घज्ञ करोड पुगेको जानकारी गराए । सभामा अध्यक्षले समिक्षा वर्षमा विविध राजनैतिक आर्थिक कारणले आर्थिक बृद्धिदर न्यून रहेको एवम् अत्याधिक तरलतावाट निक्षेप ब्याज दरमा ह्रास आएकोवाट जीवन बीमा ब्यवसाय प्रभावित हुनसक्नेतर्फ अवगत गराए । यसवाट लामो अवधिको लागि सिर्जीत दायित्व अनुसारको लगानी गर्न असहज परिस्थितिको स्थिति सिर्जना भए पनि आर्थिक विकासका संरचनाहरु विकास गर्ने तर्फ भैरहेको चासो र प्रयासका कारण आउने वर्षमा जीवन बीमा ब्यवसायमा सकारात्मक प्रगति हुने स्थितिको अपेक्षा रहेको बताए  द्दढ औं वार्षिक साधारण सभाले आ.ब. द्दण्ठद्द÷ठघ को लागि चुक्ता पूंजीको द्दछ प्रतिशत बोनस शेयर र कर प्रयोजनको लागि नगद लाभांश ज्ञ।घद्द प्रतिशत गरी जम्मा द्दट।घद्द प्रतिशत लाभांश पारित गरेको छ, जसबाट कम्पनीको चुक्ता पूंजी रु.ज्ञ अरब ६५ करोड ६० लाख पुग्न गएको छ । सभावाट वोनस पश्चात हुन आउने चुक्ता पूंजीको ६० प्रतिशत हकप्रद शेयर जारी गर्ने प्रस्ताव पारित भएको जनाएको छ । जसवाट कम्पनीको चुक्ता पूंजी रु.२ अरब ६४ करोड ९६ लाख पुग्ने छ । यसवाट भविष्यमा तोकिन सक्ने संभावित पूंजी बृद्धिको लागि सहयोग हुने कम्पनीले आशा गरेको छ ।   
