कोका–कोलाको दशैं तिहार उपभोक्ता प्रबद्र्धन अभियान सम्पन्न

काठमाडौं– कोकाकोला नेपालले संचालन गरेका दशैं तिहार उपभोक्ता प्रबद्र्धन अभियान अन्तर्गत ‘मन खोलौं कोकसँग’ अभियान सम्पन्न भएको छ । परिवारहरुसँग सम्बन्ध बिस्तार गर्दै ‘कोका–कोलाका साथमा भावना व्यक्त गर्न’ उपभोक्ताहरुलाई प्रोत्साहित गराउने उद्देश्य गरिएको अभियानमा  प्रत्येक दिन हालै बजारमा लन्च भएको मोटरबाइक टिभीएस स्ट्राइकर १२५ सीसी जित्न सकिने व्यवस्था गरिएको छ । अभियानको अन्य आकर्षक पुरस्कारहरुमा ४ वटा एलजी एलईडी टिभी दैनिक र रु. १०० मूल्य बराबरको मोबाइल रिचार्ज ४०० जनाका लागि दैनिक रुपमाईसेवाको माध्यमबाट रहेका थिए । रु. १.१ करोड भन्दा बढी मूल्यका उपहारहरु यो सो क्रममा घोषणा गरिएको कम्पनीले जनाएको छ । अभियान अवधिभर नेपालभर १७,००० भन्दा बढि बिजेताहरुको नाम घोषित गरिएको पनि कम्पनीले जनाएको छ ।  अभियानमा अत्यधिक प्रतिकृयाहरु प्राप्त भए जसमा ४,००,००० भन्दा बढि यूनिक एसएमएस नेपालभरबाट अभियान अवधिभर प्राप्त भएको  पनि कम्पनीले जनाएको छ ।  कोका–कोला नेपालले आफ्ना उपभोक्ताहरुलाई लक्षित गरि आकर्षित अफर र अभियानहरु बेला बेलामा सञ्चालन गर्दै आएको छ । बोटलर्स नेपाल लिमिटेडका प्रबन्ध निर्देशक पुनित भार्सनेले अभियान समापनको  घोषणा गर्दै  अभियानले कोका–कोला र उपभोक्ताहरुबीचको सम्बन्ध थप मजबुत बनाएको बताए ।   
