यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं–  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २१ रुपैयाँ ७८ पैसा र विक्रिदर एक सय २२ रुपैयाँ ५१ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर १ सय १ रुपैयाँ ९६ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ ४० पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैयाँ ८७ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ९६ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया ४४ पैसा रहेको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)    
