बालाजू अटोवक्सद्वारा प्राविधिक प्रशिक्षण सम्पन्न

 काठमाडौं–नेपालका लागि महिन्द्रा ट्राक्टरको आधिकारिक विक्रेता अग्नि ग्रुप अन्तर्गत बलाजू अटो वक्र्स्ले आफ्नो डिलरहरुमा रहेका प्राविधिकका लागि प्रशिक्षण कार्यक्रमसम्पन्न गरेको छ ।  कार्यक्रम बलाजू अटो वक्र्स तालिम केन्द्र विरगन्जमा भएको थियो । कार्यक्रमको मुख्य लक्ष्य उत्कृष्ट सर्भिस् तथा महिन्द्रा जेन्यून स्पेयर पार्टस् र लुब्रिकेन्टको उपयोग सम्बन्धी सीप विकास गराई उनीहरुलाई सक्षम बनाउनु रहेको कम्पनीले बताएको छ ।  यस तालिम मार्फत् प्राविधिकले ग्राहकहरुको आवश्यकतालाई अझ बढी उचित ढंगले समाधान दिन सक्ने बताइएको छ । यस दुई दिने कार्यक्रममा प्रतिनिधिहरुलाई थ्योरि तथा प्य्राक्टिकल दुबै प्रकारको तालिम दिइएको थियो । 
