आशा लुघ वित्तले मनयो प्रथम बार्षिकोत्सव

काठमाडौं – आशा लघु वित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडले आफ्नो प्रथम वार्षिकोत्सव केन्द्रीय कार्यालय मदानपुर–८, नुवाकोटमा बजार सरसफाई गरेर मनाएको छ । बजार सरसफाई कार्यक्रममा स्थानिय बासिन्दाहरुले सक्रियताका साथ सहभागिता जनाएकाथिए ।वित्तीय संस्था स्थापना भएको १ वर्षमा संस्थाले २३ जिल्लामा जम्मा ३६ वटा शाखा कार्यालयहरु मार्फत न्युन आयत विपन्न वर्गका महिलाहरुलाई विनाधितो कर्जा प्रदान गरेर उद्यमशिल बनाउन सहयोग पुर्याएको दावी गरेको छ ।  यस राष्ट्रिय स्तरको वित्तीय संस्थाले आधुनिक प्रणालीका माध्यमबाट सरल, सहज लघु वैकिङ्ग सेवा त्यस क्षेत्रका ग्रामिण, दुर्गम तथा पिछडिएको वर्गहरुको आर्थिक, सामाजिक उन्नतीमा टेवा पुर्याउनको लागि शाखाकार्यालयको स्थापना गरेको यस संस्थाका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बद्री प्रसाद दुलालले जानकारी दिए ।   
