प्रभु बैंकद्वारा विद्यालयलाई शैक्षिक सामाग्री वितरण

काठमाडौं – प्रभु बैङ्क लिमिटेड कमलबजार अछाम शाखाले आफनो प्रथम वार्षिक उत्सवको अवसरमा बौद्विक अपाङ्गता भएका बालबालीकाहरुलाई शैक्षिक सामाग्री वितरण गरेको छ । अछाम जिल्लाको पञ्चकदेवल विनायक नगरपालिका मा पर्ने श्री विद्या मन्दिर माध्यामिक विद्यालय विनायकमा विभिन्न तहमा अध्यन गर्ने बौद्विक अपङ्गता भएका बालबालीकाहरुलाई शैक्षिक सामाग्री तथा पोशाक वितरण गरिको प्रभु बैंक कमलबजारका कर्मचारी गणेशराज भण्डारीले जानकारी दिए ।प्रभु बैङ्कबाट शाखा प्रबन्धक सन्जिव कुमार मण्डल र विद्यालयबाट स.प्राचार्य पहल सिंहले संयुक्त रुपमा विद्यार्थीहरुलाई शैक्षिक सामाग्रि र पोशाक वितरण गरेका हुन् । विद्यार्थीहरुले शैक्षिक सामाग्रिले फुहरुलाई अध्यनका लागि थप सहज भएको बताएका छन । प्रभु बैंक अछामको ग्रामिण क्षेत्रमा सञ्चालिच एक मात्र बैंक हो ।
