१ सय २० वर्ष पहिले यो कार बनाएर बर्बाद भएको थियो कम्पनी, आज पूरा संसार यसलाई पछ्याउँदै

चीन, अमेरिका, नेदरल्याण्डलगायत थुप्रै यस्ता देश छन् जसले सन् २०३० सम्म इलेक्ट्रिक कार चलाउने निर्णय गरे । जुन काम आज पूरा दुनियाँ गर्न चाहन्छ त्यसलाई सय वर्ष पहिले नै थुप्रै स्थानमा सुरु गरिएको थियो । यो काम कसले र कुन स्थानमा सुरु गर्यो भनेर एकिन साथ भन्न सकिन्नँ । थुप्रै मानिसहरुले इलेक्ट्रिक कार बनाउने र यसमा लगातार परिवर्तन गर्ने काम गरे । आज संसारका शीर्ष कम्पनी जस्तै जनरल मोटर्स, फोर्ड, फक्सवागन, टोयोटा, निसान, टेस्लाले सन् २०२० सम्म थुप्रै इलेक्ट्रिक कार सार्वजनिक गर्ने घोषणा गरिसकेका छन् ।१ सय ८७ वर्ष पहिले सुरु भएको थियो इलेक्ट्रिक कारको यात्राःइलेक्ट्रिक कारको सुरुवात सन् १८३० मा स्कटल्याण्डको रोबर्ट एन्डरसनसँग भयो जसले करिब सन् १८३२ को मध्यमा मोटोराइज्ड क्यारिएजलाई बनाए र यसमा ३९ ब्याट्रि (गालवेनिक सेल) को प्रयोग गरियो जुन रिचार्ज गर्न मिल्दैनथ्यो ।यस्तै, स्कटल्याण्डका नै रोबर्ट डेविडसनले सन् १८३७ मा इलेक्ट्रिक लोकोमोटिवको प्रोटोटाइप बनाए । तर यसको ठूलो र उत्कृष्ट भर्सन सन् १८४१ मा आयो जुन ६ टन तौलसहित ४ एमपीएच स्पिडमा १.५ माइल्समा चल्दथ्यो ।तर यहाँ यस्तो ब्याट्रि चाहिएको थियो जुन चार्ज हुन सक्थ्यो । सन् १८५९ मा इलेक्ट्रिक कारको आइडिया रिचार्ज हुने ब्याट्रिसहित धेरै व्यवसायिक भयो । स्कटल्याण्डमा जन्मिएका केमिस्ट विलियम मोरिसनले इलेक्ट्रिक भेकलका लागि पेटेन्टका लागि निवेदन दिए । उनले सन् १८८८ मा सिटि परेडमा २४ ब्याट्रि सेलका साथ फ्रन्ट ह्विल ड्राइभ, ४ हर्सपावर र २० एमपीएच टप स्पिड भएको कार देखाए । यसको ब्याट्रिलाई हरेक ५० माइल्समा चार्ज गर्नुपर्दथ्यो । यो कार सन् १८९३ को शिकागो वर्ल्ड फेयरमा चर्चित भयो ।पहिलो सफल इलेक्ट्रिक कार कम्पनीःइलेक्ट्रोब्याट कोही महान नाम त थिएन तर यो पहिलो कमर्सियल व्यवहारिक इलेक्ट्रिक भेकलको तर्फबाट उठाइएको कदम थियो । फिलेडेलफियाको पेडरो सलोम र हेनरी जी। मोरिससले ब्याट्रि इलेक्ट्रिक स्ट्रीट कार र बोट्सको इलेक्ट्रोनिकलाई अपनाए र सन् १८९४ मा यसको पेटेन्ट लिए । उनले आफ्नो कम्पनीलाई आइज्याक राइसलाई बेचे ।सन् १८९७ को सेप्टेम्बर २७ मा इलेक्ट्रिक भेकल कम्पनीको सुरुवात ब्याट्रि पावर इलेक्ट्रिक भेकल म्यानुफ्याक्चरर्सको रुपमा भयो । सन् १८९७ मा उनले न्यूयोर्कमा एक अर्को कम्पनी खरिद गरे – इलेक्ट्रिक क्यारेज एण्ड व्यागन कम्पनी । उनको गाडीलाई हेनरी जी मोरिस र पेडरोले बनाए र यो वास्तविक रुपमा अमेरिकाको पहिलो सफल इलेक्ट्रिक अटोमोबाइल कम्पनी बन्यो ।उक्त गाडी क्याब सिस्टममा चर्चित थियो । यसको ब्याट्रि सेट्सलाई तिब्र रुपमा चार्ज गर्ने सर्भिस स्टेशन र रिपेयर वर्कमा थियो । यी गाडी बेच्न सकिँदैनथ्यो, केवल भाडामा दिन सकिन्थ्यो । यी १२ क्याब्सलाई सन् १८९७ मा म्यानहटनमा प्रयोग गरियो ।यसरी बर्बाद भयो कम्पनीःसन् १८९९ मा कम्पनीका चार व्यक्तिले मिलेर टेकओभर गरे । कम्पनीले सन् १९९० को सुरुवातमा न्यूयोर्कमा ६ सयभन्दा बढि इलेक्ट्रिक क्याब्स चलाए । एक समयमा अमेरिकाका ठूला शहर जस्तै न्यूयोर्क, फिलेडेलफिया, शिकागो, वासिङ्टन डीसी र बस्टनमा यो कम्पनीको तर्फबाट मोनोपोली भयो । तर, सन् १९०१ मा ओल्ड्समोबाइल कम्पनी आएपछि यसको समस्या सुरु भयो । कम्पनीले त्यति कार बेच्न सकिरहेको थिएन जति आवश्यक थियो । कम्पनीले करिब दुई हजारभन्दा बढि इलेक्ट्रिक कार बेचेको थियो तर ग्याँस पावर कार र कानूनी समस्याका साथै खराब क्षमताको अफवाहका कारण यसले कडा चुनौतीको सामना गर्नुपर्यो । कम्पनीका मालिकले निकै कोसिस गर् तर अन्य उत्पादकको विरोध र महँगो मुद्दापछि कम्पनी सन् १९०७ मा टाट पल्टियो । 
