हिमालयन जनरल इन्स्योरेन्सको हकप्रद खुल्दै

काठमाडौं–हिमालयन जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनीले आगामी असार २८ गतेवाट हकप्रद सेयर विक्रि खुला गर्ने भएको छ । कम्पनीले पुँजी वृघिका लागि १ः१६६ का दरले हकप्रद विक्रि खुला गर्न लागेको हो । यो हकप्रद जारी भएपछि कम्पनीको चुक्ता पुँजी एक अर्ब २ करोड ७२ लाख पुग्ने जनाइएको छ । बैंक तथा वित्तिय संस्थालाई राष्ट्र बैंकले पुँजी वृद्धि गर्न वाध्यकारी व्यवस्था गरेजस्तै बीमा कम्पनीले पनि अव चुक्ता पुँजी वढाउनुपर्ने व्यवस्था भएको छ । बीमा समितिले केही समय अघि बमिा कम्पनीको चुक्ता पुँजी वढाउनुपर्ने योजना अघि सारेको हो ।   
