राइनो ५००डी फलामे डण्डीद्वारा टेक्निकल मिट

काठमाडौं – राइनो ५०० डी फलामे डण्डीद्वारा टेक्निकल मिट कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।  उत्पादन सम्बन्धि प्राविधिक जानकारी उपलब्ध गराउने सोचका साथ कम्पनीले विभिन्न स्थानमा टेक्निकल मिटको सञ्चालन गरेको जनाएको छ ।   शंकर ग्रुप अन्तर्गतको जगदम्बा स्टील्सले नेपाली बजारमा ग्यारेन्टि डक्टिलिटीसहित एफई ५०० डी ग्रेडमा राइनो ५०० डी उत्पादनमा सिद्धता प्राप्त गरेको छ ।  यही क्रममा कम्पनीले सतुंगलमा पुस २१ का दिन चन्द्रागिरी नगरपालिकाका मेयर घनश्याम गिरीको उपस्थितीमा टेक्निकल मिट सम्पन्न गरेको कम्पनीद्वारा जारी प्रेस विज्ञप्तिमार्फत जनाएको छ ।  ‘राइनो ५०० डी नयाँ पुस्ताको उच्च शक्ति र डक्टाइल रीब्ड रिइन्फोर्समेन्ट बार हो । उत्पादन प्रक्रिया र यसमा मिसाइने भौतिक तथा रसायनिक गुणका कारण राइनो अन्य फलामे डण्डीको तुलनामा फरक छ ।’ कम्पनीद्वारा आयोजित टेक्निकल मिटमा बोल्दै जगदम्बाका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत आनन्द नेपालले भने ‘एफई ५०० डी  ग्रेडको राइनो स्टिल फलामे डण्डीमा सल्फर र फोसफरसको मात्रा अधिकतम ०.०७५ प्रतिशतमा सिमित गरिएको जनाएको छ । यसमा रहेको डक्टिलिटी र शक्तिका कारण राइनो ५००डी फलामे डण्डी उच्च सिसमिक जोखिम सहितको नेपालमा प्रयोगका लागि उपयुक्त भएको कम्पनीेले जनाएको छ ।  
