युएम बाईकको खरिदमा ‘छुट पक्का वम्परमा छुट्टी पक्का’ योजना

काठमाडौं–नेपालका लागि युएम बाईकको अधिकारिक विक्रेता आईएमई अटोमोटिभस प्रालीले ‘खरिदमा छुट पक्का वम्परमा छुट्टि पक्का’ योजना बजारमा ल्याएको छ ।  यस योजना अन्तर्गत ग्राहकलाई पक्का नगद छु्ट र लक्की ड्र मार्फत कुनै एक भाग्यसाली गा्रहकलाई सीगांपुर टुर बम्पर प्राइजमा दिइने जनाइएको छ ।  युएम बाईकको कुनै पनि मोडेलको बाईकको खरिदमा ग्राहक १२ हजारसम्मको पक्का छुट र लक्की ड्र मार्फत कुनै एक भाग्यसाली ग्राहकलाई सीगांपुर टुर बम्पर प्राइजमा दिइने जनाइएको छ । यो योजनाको अवधि भदौ १३ गतेदेखि १३ कार्तिकसम्म रहेको छ । नाडा अटो शो २०१७ मा समेत युएम बाइक सहभागि भएको छ ।   
