रेनोको नयाँ बर्षको अफर ‘रेनो रेनोत्सव’

 काठमाडौं– रेनोको नेपालको लागि आधिकारिक वितरक एड्भान्स अटोमोवाइल्स प्रालि (बिशाल ग्रुप अन्र्तगतको कम्पनी) ले ‘रेनो रेनोत्सव’ योजना सार्वजनिक गरेको छ । नयाँ बर्ष २०७५ लाई मध्यनजर गरेर सार्वजनिक गरिएको यो क्याम्पेनको ट्यागलाईन ‘खुसीयाली नयाँ बर्ष २०७५ को’ राखिएको छ ।   यस योजनामा रेनोको कार खरिदगर्ने सोच बनाएर बसेका ग्राहकहरुलाई लक्षित गरेर बिभिन्न छुटका योजना र आर्कषक सुविधाहरु ल्याएको छ । जहाँ रेनोका कार खरिदकर्ताले प्रसस्त फाइदा लिन सक्ने छन् ।   रेनोले नयाँ बर्षलाई खुसी र उल्लासमय बनाउन ल्याएका अफरमा  लोड्जी मोडलमा ५,००,०००८ सम्मको छुटको अफर ल्याएको छ । साथै, डस्टरको खरिदमा ३,१०,०००८ र क्विडको खरिदमा १,८०,००० ८ सम्म नगद छुट कम्पनीले अफर गरेको छ ।   यसका अलावा यस योजनामा ५ बर्षसम्म निःशुल्क सर्भिस सुविधा८, ३ बर्षको निःशुल्क सवारी साधन कर ८, फाईनान्स सुबिधा ८ र आर्कषक मूल्यसहितको एक्स्चेन्ज सुबिधा८उपलब्ध गराउने छ । यो नयाँ बर्षमा रेनो कार किनेर यसको स्टाइल र आरामदायी पनको फाईदा उठाउँदै नयाँ बर्षलाई उल्लासमय बनाउनु होस् ।
