गत आर्थिक बर्षमा नेपाल बैकको खुद् मुनाफा ३ अर्ब २२ करोड

काठमाडौं–नेपाल बैक लिमिटेड्ले गत आर्थिक वर्षमा ३ अर्ब २२ करोड रुपैयाँ खुद मुनाफा गरेको छ । उक्त मुनाफा यस अघिको रु २ अर्ब ८८ करोडको तुलनामा करिव १२ प्रतिशतले बढी भएको बैंकले जनाएको छ ।  बैकले यस अवधिमा चुक्ता पुंजीमा २४ प्रतिशतले वृद्धि हासिल गरि ८ अर्ब ४ करोड पुर्याएको छ भने जगेडा कोषमा १३०० प्रतिशतले वृध्दि हासिल गरि ३ अर्ब ५१ करोड पुर्याएको छ । बैकले ०७४ असारमा निक्षेपतर्फ करिव ५ प्रतिशतले वृध्दिहासिल गरि ९३ अर्ब ९४ करोड पुर्याएको छ भने कर्जातर्फ १७ प्रतिशतले वृध्दि हासिल गरि ७४ अर्ब ३७ करोड पुयाएको छ । बैकको कोष लागत १.९७ प्रतिशत, आधार दर ६.२९ प्रतिशत ,प्रति शेयर आम्दानी रु ४०.०३ र कुल कर्जाम ाभाखा नाघेको कर्जा अनुपात ३.१७ प्रतिशत रहेको छ । देशका ५३ जिल्लामा १३३ शाखा।कार्यालय ८ एक्सटेन्सन काउन्टरको कार्य संजालमार्फत ग्राहकलाई सामान्यदेखि मोवाईल,अनलाईन लगायतका आधुनिक बैकिंङ सेवा उपलव्ध गराईरहेको बैकका ५३ स्थानमा आफनै एटिएम सेवा विन्दु (आउटलेट्) रहेको सो बैंकले जनाएको छ । 
