पुँजी बजार सामान्य बढ्यो

काठमाडौं – नेपालको पुँजी बजार मंगलबार सामान्य वृद्धि भएको छ । एक सय ६१ कम्पनीको १७ लाख ८९ हजार एक सय ४ कित्ता सेयर खरिद विक्रि भएको आज बजार २.४८ अंकले उक्लिएको हो । आज बजार एक हजार ६ सय १४.०५ अंकमा पुगेको छ भने ७२ करोड ३१ लाख ६६ हजार ६ सय ५१ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । आज बैकिङ समूहको सूचक १.०२, होटल समूहको सूचक २.८२, बिकास बैंक समूहको सूचक २.८ र जलविद्युत समूहको सूचक ११.३६ अंकल उक्लिएको छ ।  यस्तै, बीमा समूहको सूचक ८.१५, अन्य समूहको सूचक ७.५२ अंकले वढेको छ भने फाइनान्स समूहको सूचक ०.९६ र उत्पादनमुलक समूहको सूचक ११.६४ अंकले घटेको छ ।   
