क्रेजी  सेल मेलाको समयावधि थपियो

काठमाडौं–शिखर सुनको आयोजनामा भृकुटी मण्डपको प्रदर्शनी स्थलमा भईरहेको क्रेजी  सेल मेला असार १७ गतेसम्म सञ्चालन हुने भएको छ ।  मेलामा उपभोक्ताले सस्तो मूल्यमा आर्कषक जुत्ता चप्पल पाउने हुँदा ग्राहकको मागलाई ध्यानमा मेलाको समय अवधी ६ दिन थप भएको हो ।  मेलालाइ हजारौं उपभोक्ताले अभिरुचिपुर्वक अवलोकन गरिसकेको शिखर सुजले जनाएको छ । व्रmेजि सेल मेलामा गर्मी याम लक्षित गरि नयाँ डिजाइनका जुत्ता तथा चप्पल बिक्रि वितरणमा ल्याइएको छ । नयाँ डिजाईन एवं मोडलका जुत्ताहरु भृकुटीमण्डपको व्रmेजि सेल मेलामा तथा शिखर सुजका शो रुमहरुमा मात्र उपलब्ध गराइएको छ ।  यी जुत्तामा खुद्रा बिक्रि मुल्यमा ८५ प्रतिशतसम्म छुट उपलब्ध गराएको र मेलामा ३८, ३९ र ४० नम्बरका जुत्ता चप्पलमा छुट पछि पनि छुटको व्यवस्था गरिएको छ । मेलामा एकसय रुपैयाँदेखि ५ हजारसम्मका जुत्ता तथा चप्पल बिक्रि भइरहेका छन् । मेलामा उपभोक्ताले सर्वसुलभ मुल्यमा नेपाली जुत्ता तथा चप्पल प्रयोग गर्ने बानीको बिकासको लागी एक अनुपम थलो हुने विश्वास आयोजकको रहेको छ ।  शिखर शुजद्वारा उत्पादीत गुणस्तरिय जुत्ता चप्पल बार्षिक रुपमा निश्चित समयको लागी बिशेष छुट र सहुलियत सहित आश्चर्यजनक मुल्यमा बिक्रि बितरण गरि नेपाली जुत्ता चप्पलको प्रत्यक्ष प्रयोगकर्ता बढाउनु यस मेलाको प्रमुख उद्धेश्य रहेको शिखर शुजका प्रवन्ध निर्देशक रामकृष्ण प्रसाईले वताए ।  
