‘सेल्वयज, हजारमा दुई अफर’को बिजेताहरु नाम घोषणा

काठमाडौं– गएको दशै, शुभ तिहार र छठको अबसरमा सेल्सबेरीले संचालनमा ल्याएको ‘हजारमा हुई अफर’का  बिजेताहरुको नाम घोषणा भएको छ ।  कम्पनीले सो अबरसरमा हरेक १००० सम्मको खरिदमा ग्राहकलाई एउटा आकर्षक गिफ्ट ह्रयाम्पर र भाग्यशाली एक ग्राहकलाई टिभिएस विगो स्कुटर बम्पर उपहारमा प्रदान गर्ने घोषणा गरेको थियो ।यो योजना सेल्सबेरीको उपत्यकाका सबै आउटलेट र उपत्यका बाहिर धरानमा रहेको आउटलटेमा समेत उपलब्ध रहेको थियो ।    यो योजनामा १ लाख ५० हजारभन्दा बढि ग्राहकले सहभागिता जनाएका थिए । सबै ठाँउमा संकलन भएको कुपनलाई जम्मागरि लक्की ड्र मार्फत ५ जना भाग्यशाली बिजेताको छनोट भएका छन् । उक्त बिजेताहरुको नाम विभिन्न  आउटलेटहरुमा जनमानस अगाडी लक्की ड्र मार्फत गरेको थियो । सबै बिजेताहरुको नाम जगदम्बा मोटरसको अधिकारिक फेसबुक पेजबाट घोषणा गरेको जनाइएको छ ।  यी ५ बिजेताले टिभिएस विगो स्कुटर प्राप्त गरेका छन् । ५ बिजेताहरुसातदोबाटो ब्रान्च ः संयम पाठक लगनखेल ब्रान्च ः संगिता रावत सितापाईला ब्रान्च ः सिद्धार्थ रिमाल महाराजगंज ब्रान्च ः फराह शाह हात्तिगौडा ब्रान्चः बबिता शर्मा
