विश्व लगानीकर्ता सप्ताह धितोपत्र बोर्डले यसरी मनाउँदै छ

काठमाडौं – नेपाल धितोपत्र बोर्ड विश्व लगानीकर्ता सप्ताह मनाउने भएको छ । धितोपत्र नियमन निकायहरुको अन्तर्राष्ट्रिय संस्था आइएस्कोको एशोसियट सदस्य भैसकेको परिप्रेक्ष्यमा आइएस्कोले २०१७ अक्टोबरमा विश्व लगानीकर्ता सप्ताह मनाउन आव्हान गरे अनुरुप बोर्डले पहिलो पटक लगानीकर्ता सप्ताह मनाउन लागेको हो । उक्त कार्यक्रम अन्र्तगत लगानीकर्ताहरुका लागि विभिन्न राष्ट्रिय दैनिक पत्रपत्रिका तथा सञ्चार माध्यममार्फत् सन्देशमुलक सामग्रीहरुको प्रकाशन, लगानीकर्ता प्रशिक्षण तथा अन्र्तकृया कार्यक्रम सञ्चालन र सञ्चार माध्यममार्फत् धितोपत्र बजार सम्बन्धमा अन्तर सम्वाद लगायतका कार्यक्रम आयोजना गरी मनाउन लागिएको जनाएको छ । 
