ग्लोबल आइएमईको एघारौं वार्षिक साधारणसभा: २० प्रतिशत लाभांश पारित

१० प्रतिशत बोसन सेयर वितरणसंगै बैंकको चुक्ता पुँजी ८ अर्ब ८८ करोड  काठमाडौं  - ग्लोवल आइएमई बैंकको एघारौं वार्षिक साधारणसभाले सेयरधनीहरुलाई २० प्रतिशत बोनस वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गरेको छ ।  बैंकको एघारौं बार्षिक साधारणसभा विहीबार कार्की ब्याङ्केट बबरमहल काठमाडोंमा सम्पन्न भएको थियो ।   साधारणसभाले आ. व. ०७३ , ०७४ को वतरणयोग्य मुनामाफ तथा सञ्चित मुनाफासमेतबाट सेयरधनीलाई १० प्रतिशत बोनस र १० प्रतिशत नगद लाभांस वितरण गर्ने विशेष प्रस्ताव पारित गरेको हो ।   बोनस सेयर वितरण गर्ने विशेष प्रस्ताव पारित गरेपश्चात बैंकको चुक्ता पुँजी ८ अर्ब ८८ करोड पुगेको छ ।   बैंकले ०७४ असोज मसान्तसम्म १ खर्ब ४ अर्ब ९४ करोड निक्षेप संकलन गरी ८८ अर्ब ७७ करोड कर्जा लगानी गरेको जनाएको छ ।   बैंकका हाल देशभर १ सय ८ शाखा, १४ वटा राजस्व संकलन काउन्टर, १ सिडिएसी काउन्टर, १ सय २५ एटिएम  काउन्टर, ४ वटा एक्सटेन्सन काउन्टर तथा ४६ शाखारति बैंकिङ सेव रहेका छन् । 
