सिटिजन्स बैंक इन्टरनेश्नलको सुविधा सम्पन्न नयाँ भवनबाट कारोबार सुरु

काठमाडौं– सिटिजन्स बैंक इन्टरनेश्नल लिमिटेडले बीरगञ्ज शाखाले आफ्नै सुविधा सम्पन्न भवनबाट कारोबार सुरु गरेको छ । आइतबारदेखि उक्त बैंकले बीरगञ्जको रानीसती मन्दिरसँगै टाँसिएको आफ्नै सुविधा सम्पन्न भवनबाट कारोबार सुरु गरेको हो । उक्त भवनको बैंकका नायब कार्यकारी अधिकृत गणेशराज पोख्रेलले उद्घाटन गरेका थिए ।  करिब ६ हजार फिटमा फैलिएको उक्त शाखा कार्यालय उद्घाटन कार्यक्रममा जिल्लाका उच्च पदस्थ सरकारी कर्मचारी, उद्योगी, व्यापारी, विभिन्न संघ–संस्थाका प्रमुख तथा नागरिक समाजका अगुवाहरुको बाक्लो उपस्थिति रहेको बैंकले जनाएको छ ।    सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलका ६८ वटा शाखा, ६५ वटा ए.टि.एम. काउन्टर र ९९ वटा शाखारहितआधुनिक बैंकिङ्ग सेवाहरुबाट करिव ३ लाख ५० हजार ग्राहकहरुलाई सेवाप्रदानगर्दै आएको छ ।                                                                            
