टाटा नेक्सन ५ तोला सुन फेसबुक अभियानको विजेता घोषित

काठमाडौं–टाटा मोटर्स् नेपालले  फेसबुक अभियान “टाटा नेक्सन नाम कन्टेस्ट” को विजेताहरु घोषणा गरेको छ । यस फेसबुक अभियान मार्फत ५ जना भाग्यशाली विजेताहरुले १ तोला सुन जितेका छन् ।  फेसबुकमा आफ्नो नामको बीचमा ‘नेक्सन’ राखी टाटा मोटर्स्को पेज लाईक गरी सहभागी भएका प्रतियोगीहरु मध्ये सुरज नेक्सन निरौला, महेश नेक्सन भट्टराई, हरि नेक्सन खड्का, राधा कृष्ण नेक्सन पाठक र सापकोटा नेक्सन सुबोध गरी ५ जना विजयी भएका हुन् ।  “यस क्याम्पेनको आइडिया सिप्रदी मार्केटिङ्ग टीमले सिर्जना गरेको हो र यस प्रकारको क्याम्पेन नेपालमै पहिलो पटक आयोजना भएको कमपनीले जनाएको छ । पछिल्लो २ महिनामा, ६१८ जना सहभागीहरुले आफ्नो बीचको नाम परिवर्तन गरेका थिए । टाटा नेक्सनको यस फेसबुक अभियान जनवरी २०१८ देखि सुरु भएर फेब्रुअरीसम्म चलेको थियो ।    टाटा मोटर्स (वार्षिक) ४२ अर्व डलरको कारोवार गर्ने अन्तराष्र्टि«य कम्पनी हो जसले कार, युटिलिटी गाडीहरु, वस, ट्रक अनि सुरक्षामा प्रयोग हुने गाडीहरु उत्पादन गर्छ ।  यो भारतको सवैभन्दा ठूलो अटोमोवाइल कम्पनी  हो र १०० अर्व डलरको कारोवार रहेको टाटा ग्रुपको एउटा हाँगा हो । ७६ सहायक कम्पनीहरु मार्फत टाटा मोटर्स वेलायत., दक्षिण कोरिया, थाइल्याण्ड, दक्षिण अफ्रिका र इन्डोनेसियामा सञ्चालित छ । सिप्रदी अटोमोटिभ र सम्वन्धित व्यवसायमा काम गर्ने नेपालको सवैभन्दा ठूला र सम्मानित व्राण्डहरु मध्य एउटा हो ।  ३४ वर्षदखि कार्यरत सिप्रदीको वार्षिक कारोवार ३५ करोड अमेरिकी डलर भन्दा वढी छ  र यसका कारोवार तिव्रगतिमा वढ्दै गएको छ । 
