अग्नि ग्रुपको कोहोलपुरमा नयाँ क्षेत्रीय कार्यालय स्थापना

काठमाडौं –महिन्द्राका युटिलिटी भेइकल्स तथा ट्राक्टरहरुको लागि अग्नि ग्रुपले आफ्नो क्षेत्रीय शाखा कार्यालय   कोहोलपुरमा शुभारम्भ गरेको छ ।  यो कम्पनीको चौथो क्षेत्रीय शाखा कार्यालय हो । यस अघि कम्पनीले विरगञ्ज, इटहरी, भैरहवामा जस्ता प्रमुख शहरहरुमा आफ्नो आधिकारिक क्षेत्रीय कार्यालयको स्थापना गरिसकेको छ ।  शाखाको शुभारम्भ पछि ग्रुपका कार्यकारी निर्देशक अर्जुन शर्मा पश्चिम क्षेत्रका ग्राहकहरुले सर्वसुलभ एवं सहज तरिकाबाट कम्पनीको गुणस्तरीय सेवा पाउने बताए । “कम्पनी केवल सवारी विक्रीगर्न तर्फमात्र केन्द्रितन भई ग्राहमुखी सेवा, चुस्त सर्भिस तथा स्पेयर पार्टहरुको सर्वसुलभतातर्फ पनि विशेष ध्यान केन्द्र्रित रहेको” कुरा अर्जुन शर्माले उल्लेख गरे ।  साथै चाहिएको वेला सर्वसुलभ तरिकाबाट समयमै ग्राहकरुलाई स्पेयरपार्टहरु उपलब्ध गराई ग्राहकलाई सन्तुष्टि दिनु कम्पनीको प्रमुख उद्देश्य रहदैं आएको जानकारी दिए ।  साथै कम्पनी र ग्राहकबीचको सम्बन्धलाई अझ बलियो हुने पनि कम्पनीले विश्वास लिएको छ ।    हालै सञ्चालनमा ल्याइएको क्षेत्रीय कार्यालयले  अग्निका डिलरहरुलाई मूलधारमा ल्याई गुणस्तरीय सेवाको साथ छुट्टै अनुभव प्रदानगर्ने विश्वास कम्पनीले लिएको छ । सन् १९९१ मा नेपालमा स्थापना भएको अग्निग्रुप प्रा.लि अन्तर्गत अग्नी इन्कर्पोरेटेड प्रा.लि., अग्नि इनर्जी प्रा.लि., अग्नि मोटोइन्क प्रा.लि., बालाजू अटो वक्र्स प्रा.लि.संचालनमा रहेका छन् । यी कम्पनीहरुले महिन्द्रा युटिलिटि भेइकल, ट्र्याक्टर, टुह्वीलर तथा विद्युतीयकार तथा जेनेरेटरहरु विक्रीवितरण गर्दै आईरहेका छन् । साथै अग्नि ग्रुपकोन्स्टान्ट व्याट्रि तथा केभिन इन्भर्टरको वितरक समेत रहेको छ ।    
