दाहोरो अंकले घट्यो पुँजी बजार

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजार आज पनि दोहोरो अंकले ओरालो लागेको छ । अघिल्लो दिन १३ दशमलव ६१ अंकले झरेको वजार आज पनि २०.८२ अंकले ओर्लिएको हो । आज वजार एक हजार ५ सय ५५.१६ अंकमा आएर अडिएको छ ।  एक सय ३७ कम्पनीको सेयर कारोवार भएको आज ८ लाख १४ हजार ४ सय ५३ कित्ता सेयर खरिदविक्रिवाट ६४ करोड ९८ लाख ८ हजार ३ सय १५ रुपैयाँको कारोवार भएको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक २०.३८ अंकले झरेको छ भने होटल समूहको सूचक १६.६२ अंकले घटेको छ । विकास बैंक समूहको सूचक २१.३१ अंकले घटेको आज जलविद्युत समूहको सूचक १८.५१ अंकले घटेको छ । फाइनान्स समूहको सूचक १० अंकले घटेको आज बीमा समूहको सूचक १४२.८९ अंकले घटेको छ ।उतपादनमुलक समूहको सूचक २३.२५ अंकले घटेको आज अन्य समूहको सूचक २.३१ अंकले घटेको हो । आज सवै समूहको सूचक रातो भएका छन् ।   
