एनएमबी बैंक र ज्योती लाईफ इन्स्योरेन्सबीच सम्झौता

काठमाण्डौ– एनएमबी बैंक र ज्योती लाईफ इन्स्योरेन्स कम्पनीबीच बुधबार बैंकोरेन्स सेवा उपलव्ध गराउने सम्झौता सम्बन्धी सम्झौता भएको छ । बुधबार एक समारोहबीच ती दुई वित्तिय संस्थाबीच उक्त सम्झौता भएको हो ।जीवन वीमाप्रति आम सर्वसाधारणको धारणामा सकारात्मक परिवर्तन ल्याई वीमाको सेवा तथा योजनामा सहज पहुँच उपलव्ध गराउन सफल ज्योति लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी र हरेक नेपालीहरुमाझ बैकिङ साक्षरता अभिवृद्धि गर्दै सहजताका साथ भरपर्दौ बैंकिङ सेवा दिँदै आएको एनएमबी बैंकबीच भएको यो सम्झौताले ग्राहकका लागि थप सुविधा प्राप्त हुने विश्वास दुवै कम्पनीले लिएका छन् ।  उक्त सम्झौतापत्रमा ज्योति लाइफ इन्स्योरेन्सका कार्यकारी उप–प्रमुख प्रकाशविक्रम खत्री तथा एनएमबी बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुनिल केसीले हस्ताक्षर गरेका थिए ।   
