तोलामा एक सय रुपैयाँ बढ्यो सुनको भाउ

काठमाडौं–नेपाली बजारमा बुधबार सुनको भाउ तोलामा एक सय रुपैयाँ बृद्धि भएको छ । अघिल्लो दिन प्रतितोला २ सय रुपैयाँ बढेको सुनको भाउ आज फेरी एक सय रुपैयाँ बढेको हो ।  अघिल्लो महिना घट्दो क्रममा रहेको सुनको भाउ यो महिनाको सुरुवातमै उकालो लागेको छ । आज बजारमा सुन प्रति तोला ५३ हजार ८ रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ । अघिल्लो दिन बजारमा सुनको भाउ प्रतितोला ५३ हजार ७ सय रुपैयाँ थियो ।  आज बजारमा चाँदीको भाउ भने स्थिर छ । चाँदी प्रतितोला ७ सय २५ रुपैयाँमा कारोवार भइरहेको छ । अघिल्लो दिन पनि चाँदीको भाउ प्रति तोला ७ सय २५ रुपैयाँ नै थियो ।   
