नेपाल निर्यात  परिषद् अध्यक्षमा पुनः श्रेष्ठ निर्वाचित

काठमाडौं– नेपाल निर्यात परिषदको २० औँ वार्षिक साधारण सभा एवं दोश्रो  निर्यात दिवश २०१८ सम्पन्न भएको छ । साधारण सभा एवं निर्वाचन कार्यक्रमले सुरेन्द्र कुमार श्रेष्ठलाई अध्यक्षमा पुन निर्वाचित गरेको छ ।  यस्तै  प्रथम उपाध्यक्षमा हरि वहादुर कार्की द्धितिय उपाध्यक्षमा रेशम वहादुर पोखेरेल, महासचिवमा नरेशलाल क्षेष्ठ, कोषाध्यक्षमा  रामशरण थपलिया रहेका छन् ।   त्यस्तै सचिव, कन्हैया लालशाह, सहकोषाध्यक्ष हरी प्रसाद ढकाल, रहेका छन् भने सदस्यहरुमा  क्रमशः– अबानिश प्रधानाङ,मनमोहनसिंह मल्ल, ईश्वर वहादुर गुरुङ, हरि ढकाल, राजु बाँनिया, बसन्तराज अधिकारि र अमृतमान क्षेष्ठ रहेको  नेपाल निर्यात परिषदले जनाएको छ । वार्षिक साधरण सभाको उद्घाटन वाणिज्य मन्त्री मिनविश्वकर्माले गरेका थिए  ।   कार्यक्रममा नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष चन्द्रढकाल, नेपाल चेम्वर अफ कमर्शका उपाध्यक्ष ज्ञानेन्द्र रत्न तुलाधरले  नेपालको निकासीका संन्दर्भमा राज्यले भोग्नुपरेका समस्या र चुनौतीका विषयमा आफ्नो धारणा राखेका थिए ।      
