पर्ब बहादुरले पाए आईएमईको ६ लाखको जीवनबीमा

काठमाडौं– यस पटकको दशैं, तिहार र छठपर्वलाई लक्षित गरी आईएमईले ल्याएको ‘आईएमई छक्का–पञ्जा’ अफर अन्तर्गत पहिलो १५ दिनको जीवनबीमा आईएमईका सेवाग्राही पर्ब बहादुर राईले प्राप्त गरेका छन् ।सफ्टवेयर पद्वतिमा आधारित छनोट कार्यक्रममा मलेशियास्थित रिया आईएमईबाट नेपालमा पैसा पठाएका राई भाग्यशाली विजेता छनोट भएका हुन् । भाग्यशाली विजेता राई वा नीजले सिफारिस गरेको व्यक्तिले आईएमई लाइफ इन्स्युरेन्सको ६ लाख बराबरको जीवनबीमा प्राप्त गर्ने जनाईको छ ।भदौ १२ गतेदेखि संचालनमा ल्याईएको सेवाग्राही मूखी प्रवद्र्धनात्मक कार्यक्रममा देश विदेशका लाखौँ सेवाग्राही सहभागी भई दैनिक ‘लक्कीड्र’मा ९ सय जना आईएमई पे क्यास मार्फत् पुरस्कृत भएको जनाइएको छ । मङसिर ३ गतेसम्म १२ हप्ता संचालन हुने यस कार्यक्रममा पैसा पठाउने सेवाग्राही मध्येबाट ट्रान्जेक्शन नम्बर र नामका आधारमा सफ्टवेयर पद्वतिमा आधारित विजेता छानिने आइएमईले जनाएको छ ।
