गोल्छा ग्रुपले ल्यायो क्रिष्टल ब्राण्डका विद्युतीय उत्पादन

 काठमाडौं– नेपालको उद्योग तथाव्यापारको क्षेत्रमा प्रतिष्ठित गोल्छा ग्रुप अन्तरगतको आरके गोल्छा ग्रुपले भारतीय बजारमा प्रख्यात क्रिष्टल इलेक्ट्ीकका विद्युतीय उत्पादनहरुको नेपाली बजारमा बिक्री सुरु गरेको छ । बुधबार एक कार्यक्रमका बिच आरके गोल्छा ग्रुपलको आरिहान्त कमर्शियलले क्रिष्टल इलेक्ट्रीकको क्रिष्टल स्वीचगियर्सको बिक्रीबितरण सुरु गरेको हो । नेपालमा गोल्छा अर्गनाइजेशन अन्तरगतको आरिहान्त कमर्शियल प्रालिले आधिकारिक रुपमा क्रिष्टलका उत्पादनको बिक्रीबितरण गर्नेछ ।आरिहान्त कमर्शियलले नेपाली बजारमा विद्युतीय उपकरण अन्तरगतका एमसीसीबी, डिष्कनेक्टर फ्यूज, चेञ्जओभर सिरिज भित्र्याएको हो ।  त्यसै गरी क्रिष्टलका उत्पादनहरु गिजर, स्वीच फ्यूज युनिट, एमसीबी, अफलोड चेञ्जओभर, एमसीबी डिष्ट्रीव्यूसन बोर्ड लगायतका उत्पादन पनि नेपाली बजारमा भित्रिएका छन् ।  बजारमा पाइने उत्पादनहरुको तुलनामा क्रिष्टलका उत्पादन गुणस्तरीय रहेको आरिहान्तकमर्शियलका महाप्रबन्धक विजयकुमार रायलेदाबी गरे ।  ।  
