शिखर इन्स्योरेन्सको २९ प्रतिशत बोनस शेयर पारित

काठमाडौं–शिखर इन्स्योरेन्सको  १३ औं वार्षिक साधारण सभाबाट २९ शेयर बोनस शेयर पारित भएको छ । बोनस शेयरको वितरण पश्चात कम्पनीको चुक्ता पुँजी रु.१०५ करोड पुग्ने भएको छ ।  बीमा समितिबाट २०७५ आषाढ मसान्तभित्र निर्जिवन बीमा कम्पनीले चुक्ता पुँजी रु.१०० करोड पु¥याउनुपर्ने निर्देशन भएकोमा कम्पनीले सो मिति अगावैशेयरधनीहरुबाट थप रकम मागनगरी बोनस शेयरकै माध्यमबाट चुक्ता पुँजी कायम गर्न सफल भएको कम्पनीले जारी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।  साधारण सभाले संस्थापक शेयरमध्ये २० प्रतिशत (कुल शेयरको १४ प्रतिशत) शेयर सर्वसाधारण शेयरमा परिणत गर्ने समेत निर्णय गरेको छ । कम्पनीले चालु आ.व. सम्ममा रु.१४३ करोडको बीमाशुल्क संकलन गर्न सफल भएको साधारण सभामा जानकारी गराइयो । साधारण सभामा ८५० भन्दा बढी शेयरधनीको सहभागिता रहेको बताइएको छ ।  
