टाटा मोटर्स्द्वारा टाटा नेक्सन लन्च

काठमाडौं– आधिकारिक बिक्रेता सिप्रदी टे«डिङ्ग प्रा.लि.का साथ टाटा मोटर्स्ले नेपालको बढ्दो कमप्याक्ट एसयूवी वर्गमा प्रवेश गर्दै आफ्नो जेन–नेक्स्ट लाईफस्टाईल एसयूुवी, टाटा नेक्सनको व्यवसायिक लन्च गरेको छ । टाटा नेक्सन, टाटा मोटर्स्को ‘प्रभावशाली डिजाइन’ दर्शनमा आधारित चौथो उत्पादन हो । पृथक स्टाईलको प्रधिनिधित्व गर्ने ग्राहकहरुको लागि यस उत्पादनले विश्वव्यापी र समकालीन डिजाइनका साथै सर्वोउत्कृष्ट टेक्नोलोजी र सुविधाहरुलाई एकै साथ ल्याएको छ ।  पेट्रोल भेरियन्टलाई रु.३२,७५,००० र डिजल भेरियन्टलाई रु.४१,५५,००० को सुरुवाती मूल्यमा लन्च गरिएको टाटा नेक्सनलाई एसयूवी वर्गमा प्रतिस्पर्धी मूल्यमा उपलब्ध गराईएको छ । जसको फागुन १०) बाटै बिक्री वितरणको लागि राखिएको सिप्रदीले जनाएको छ । जुन नेपालभरका २० आधिकारिक टाटाका शोरुमहरुमा उपलब्ध छ । लन्चका अवसरमा बोल्दै टाटा मोटर्स्, इन्टरनेश्नल बिजनेस, प्यासेन्जर भेकल बिजनेस यूनिटका हेड,सुजन रोय आफ्ना उत्पादनहरुले ब्राण्डलाई परिस्कृत मात्र नगरी ग्राहकहरुको बढ्दो आशालाई समेत समायोजन गर्ने बताए । उनका अनुसार टाटा नेक्सन मौलिक सोचाइमा उच्चतम चरणको परिवर्तन भएको र जसले टाटा मोटर्स्को गतिशिल बजारलाई थप बृद्धि गर्ने उल्लेख छ । टाटा नेक्सनलाई अनावरण गर्दै  सिप्रदी टे«डिङ्गका कार्यकारी अध्यक्ष सिद्धार्थ शमशेर जङ्गबहादुर राणाले टाटा नेक्सनको लन्चसँगै आफ्नो व्यापारलाई ह्याचब्याक र सेडानहरु बाहेक अरु वर्गमा पनि वृद्धि गरेको बताए । 
