ज्योति विकास बैंकको शाखा कैलालीको धनगढीमा

काठमाडाैं-ज्योति विकास बैँकको शाखा कार्यालय कैलालीको धनगढी उपमहानगरपालिका ४,चौराहमा संचालनमा ल्याएको छ । शाखाको नेपाल राष्ट्र बैंक धनगढीका प्रमुख, धनन्जय शर्मा तथा धनगढी उपमहानगरपालिका मेयर नृप बहादुर वडले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गर्नृु भएको थियो । बैँकले आफ्नो सेवा क्षेत्रलाई शहरी एवं ग्रामीणभेग र वित्तीय पहुँच नपुगेका स्थानहरुमा शाखा विस्तार गर्दै लगिने र मुनाफालाई मात्रनहेरी सामाजिक उत्तर दायित्व र सेवाभाव समेतलाई जोड दिँदै आएको छ ।  २०६५ साल श्रावण ९ गतेबाट राष्ट्रियस्तरको विकास बैंकको रुपमा संचालनमा आएको यस बैंकको ४६ वटा शाखा कार्यालय र १४ वटा एटिएम मार्फत विभिन्न निक्षेप योजना तथा कर्जा सुविधा सहित एविविएस, आश्वालगायतका सम्पुर्ण आधुनिक बैकिंङ्ग सेवाहरु ग्राहकहरुलाई उपलव्धगर्नुका साथै स्थानीय स्तरमाकृषिउत्पादन, पशुपालन, फलफूल खेती, उद्योग, व्यापार व्यवसाय समेतमा केन्द्रित गरी लघुवित्त कार्यक्रम समेत संचालन गरी बैंकिङ्ग सुविधा उपलव्ध गराउदै आईरहेको छ ।   हाल रसम्मविकास बैंकले करिब १२ अर्ब ४० करोड रुपैयाँनिक्षेप संकलनतथा १० अर्व ७० करोड रुपैयाँकर्जा प्रवाह .गरेको छ । राप्तीभेरी विकास बैंकलाई प्राप्ति (एक्विजिशन) पश्चात विकास बैंकको चुक्ता पूँजी २ अर्व ३७ करोड पुगेको छ । गत आ.व. को नाफाबाट बोनस शेयर वितरण गरी नेपाल राष्ट्र बैंकले राष्ट्रियस्तरको विकास बैंकलाई तोकेको चुक्ता पूँजी पुग्नेछ ।      
