यस्तो छ सोमबारको विदेशी मुद्रा सटहीदर

काठमाडौं–नेपाल राष्ट्र बैंकले सोमबारको (चैत १९ गते) लागि एक अमेरिकी डरलको खरिददर १०३.९८ रुपैयाँ र बिक्रिदर १०४.५८ रुपैयाँ तोकेको छ ।   एक युरोको खरिददर १२८.१३ रुपैयाँ र बिक्रिदर १२८.८७ रुपैयाँ छ ।  यस्तै क्यानेडियन  एक डलरको खरिददर ८०.८३ रुपैयाँ र बिक्रिदर  ८१.९ रुपैयाँ, जापानीज १० यनको खरिददर  ९.७८ रुपैयाँ र बिक्रिदर ९.८४ रुपैयाँ, चाइनीज एक युयानको खरिददर १६.५७ रुपैयाँ,  बिक्रिदर १६.६७ रुपैयाँ रहेको छ । एक कतारी रियालको खरिददर  २८.५६ रुपैयाँ र बिक्रिदर २८.७२ रुपैयाँ छ भने मलेसियन एक रिगिंटको खरिददर २६.९१ रुपैयाँ र बिक्रिदर २७.०७ रुपैयाँ रहेको छ । 
