शिखर शुज क्रेजी मेला दुई दिन थप

काठमाडौँ । नेपालको चर्चित ब्राण्ड शिखर शुजले अगामी कार्तिक ६ गतेबाट शिखर शुज क्रेजी मेला आयोजना गरिरहेको छ । ग्राहकहरुको आग्रहलाई ध्यानमा राखी यो मेला थप २ दिन लम्बाइएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।भृकुटीमण्डपमा अयोगजना भइरहेको उक्त मेला आफ्नो बजार विस्तार एवम् उत्पादनको प्रबद्र्धन गर्ने उद्देश्यले अयोजना गर्न लागिएको कम्पनीले जनाएको छ । उक्त मेलामा हरेक शिखर जुत्ताक खरिदमा १० देखि ७० प्रतिशत सम्मको छुट पाउनुको साथ रु.५०० मा छालाको, कपडाको जुत्ता छानी छानी पाइनेछ ।कम्पनीले हाल चप्पल, जुत्ता, सुरक्षा बुट, साधारण बुट, बच्चाको  एवम जाडोयामको लागि न्यानो कपडाको जुत्ता लगायतका करिब चार सय डिजाइनका जुत्ता चप्पल उत्पादन गर्दै आएको छ । यस उद्योगमा अहिले ७ सयभन्दा बढी व्यक्तिले रोजगारी पाइरहेका छन् ।ग्राहकको हितलाई ध्यानमा राखी कम्पनीले आफ्ना हरेक उत्पादनमा ६ महिनाको वारेण्टी समेत दिदै आएको छ ।कम्पनीले जुत्ता उत्पादनका लागि आवश्यक कच्चापदार्थ भारत, थाइल्याण्ड, मलेसिया र चीनबाट आयात गर्दै आएको छ ।  
