दशैं लक्षित स्टक क्लियरेन्स मेला हुँदै

काठमाडौं–दशैको अबसर पारी राजधानीको भृकुटीमण्डपमा स्टक क्लियरेन्स मेला २०७४ हुने भएको छ । दशैंको बेला सस्तो मेला स्लोगन दिइएको यस मेलालाई इभेन्ट सोलुसनले गर्न लागेको हो ।  भदौ २१ गतेबाट २६ गतेसम्म हुन लागिरएको स्टक क्लिअरेन्स मेलामा दशैंका लागि आबस्यक सामाग्रीको कारोबार गरिने छ । कपडा, जुत्ता, ह्याण्डीक्राफ्ट, फ्रुट्स, मोबाइल, कस्मेटिक, इलेक्ट्रोनिक्स, फुड प्रडक्ट र होम एफिलियन्सको कारोबार हुने जनाइएको छ ।  १ सय भन्दाबढी स्टल रहने यस मेलामा दशैंकालागि आबस्यक पर्ने सम्पूर्ण उपभोग्य सामाग्री एकैठाउँबाट बिशेष छुटमा पाइने आयोजकले जनाएको छ । ६ दिनसम्म चल्ने यो मेलाका लागि ८० प्रतिशत भन्दाबढी स्टल बुक भइसकेको बताउँदै इभेन्ट सोलुसनका मेला संयोजक दिपेश जोशीले केहि दिन भित्र सबै स्टल बुक भइसक्ने बताए ।उपत्यकाका काठमाडौं, भक्तपुर, ललितपुर र आसपासबाट मेलामा सामाना किन्न सर्बसाधारण आउने अनुमान गरिएको संयोजक जोशीले बताए  । ५० हजार बढी उपभोक्ता मेला स्थलमा आउने अनुमान आयोजकले गरेको छ । 
