सम्सारा रेमिट अलमिरकाव एक्सचेन्जबीच रेमिट्यान्स सम्झौता

काठमाडौं– सम्सारा रेमिट प्रा.लि. र अलमिरकाव एक्सचेन्जबीच रेमिट्यान्स सम्झौता भएको छ । सम्सारा रेमिट प्रा.लि. र दुवईको कतारस्थित अलमिरकाब एक्सचेन्जकाबीच द्विपक्षीय करार सम्झौता भएको सम्सारा रेमिट प्रा.लि का कार्यकारी उपाध्यक्ष जीवनबाबु श्रेष्ठले वताए । सम्झौतापत्रमा सम्साराका कार्यकारी उपाध्यक्ष जीवनावावु श्रेष्ठ र अलमिराक एक्सचेन्जको तर्फबाट महाप्रबन्धक आयुग चोगाले हस्ताक्षर गरेका थिए । यो सम्झौतापश्चात् विदेशस्थितसेवाग्राहीहरुले अलमिरकाब एक्सचेन्जका त्याँहाका सातवटा शाखा कार्यालयबाट नेपालभर रहेका सम्सारा रेमिट प्रा.लि. का ४२ सय भन्दा वढि सहायक प्रतिनिधिहरुका माध्यम सोझै रकम भुक्तानी लिन सकिने जनाइएको छ । आगामी दिनहरुमा सम्सारा रेमिट प्र.लि. ले विश्वका अन्य देशहरुमा समेत रेमिट्यान्स व्यवसायलाई थप प्रगतिशिल र सहज  बनाउँन आवश्यक पहल र गृहकार्य गरिरहेको पनि उपाध्यक्ष श्रेष्ठले वताए ।   
