गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स र मुक्तिनाथ विकास बैंकबीच बैंकासुरेन्स सम्झौता

काठमाडौं– गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स र मुक्तिनाथ विकास बैंबीच बैंकासुरेन्स सम्झौता भएको छ । शुक्रबार ती दुई वित्तीय संस्थाबीच उक्त सम्झौता भएको हो । सम्झौतामा इन्स्योरेन्स कम्पनीको तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नारायण भट्टराई र बैंकको तर्फबाट डेपुटी सिइयो प्रध्युम्न पोख्रेलले हस्ताक्षर गरेका छन् ।यो सम्झौतासँगै यी दुवै संस्थाका ग्राहकहरुले  बैंकको कुनै पनि शाखाबाट यस कम्पनीको जीवन बीमा सम्बन्धि सम्पूर्ण सेवा सहज रुपले लिन सक्ने जनाइएको छ । गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले हालमात्र नेपालको जीवन बीमा बजारमा नौलो र आकर्षक योजनाहरु प्रस्तुत गरेको जनाएको छ । 
