यस्तो छ आजको विनिमय दर

काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २७ रुपैया ५५ पैसा र विक्रिदर एक सय २८ रुपैयाँ २९ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ३७ पैसा र विक्रिदर १ सय ३ रुपैयाँ ९७ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ३१ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैयाँ ७८ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ८२ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ३० पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।      (पूरै विनिमय दर)
