सिमेन्टको मूल्यबृद्धि सम्बन्धमा संघले राख्यो यस्तो धारणा (विज्ञप्तिसहित)

काठमाडौं – केहिदिन यता सिमेन्टमा भएको मूल्य बृद्धि सम्बन्धमा आएको विभिन्न खवरहरुप्रति ध्यानाकार्षण भएको जनाउँदै  नेपाल सिमेन्ट संघले आफ्नो धारणा राखेको छ । सिमेन्ट छड जस्ता निर्माण सामाग्रीहरुमा मूल्य बृद्धि भएपछि निर्माण क्षेत्र मंहगिएको छ । निमार्ण सामाग्रीमा मूल्य बृद्धिको विरोध गर्दै निर्माण व्यवसायीहरुले विरोध जनाउँदै आएका छन् । यसले प्रत्यक्ष जनतामा असर पर्ने गरी लागत बढ्ने निमार्ण क्षेत्रका विज्ञहरु बताउँछन् ।  तर, यता सिमेन्टको मूल्य बृद्धि हुनु जानजान नभई बाध्यता भएको संघले जनाएको छ । आज मंगलबार प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै उसले आफ्नो धारणा राखेको हो ।                                                                                                                                                            मिति :२०७४/०९/२५                                                                                                                                                                                                            प्रेश विज्ञप्ति                                                                       सिमेन्टको मुल्यवृद्धिका सम्वन्धमा .  विगत केहि दिन यता सिमेन्टको मुल्यवृद्धि भएको भन्दै केहि सञ्चार माध्यमहरुमा प्रकाशीत समाचार प्रति यस संघको ध्यानाकर्षण भएकोे छ । सिमेन्टमा भएको मुल्यवृद्धि विगत करीव एक महिना अघिवाट भारतीय नाका हुँदै आउने सिमेन्टको कच्चा पदार्थ क्लिङ्कर लगायतको कच्चा पदार्थ आयातमा अवरोध भएको र अन्य समसामयिक कारणहरुले गर्दा समेत उत्पादन लागत वृद्धि हुन गई विगत केहि हप्ता देखी वजारमा सिमेन्टको मुल्यमा वृद्धि हुन गएको हो । सिमेन्टको मुल्य वृद्धि हुनुको कारणहरु निम्नलिखित रहेका छन् ः(क)    भारतवाट आयात गरिएको क्लिङ्करमा अत्याधिक मात्रामा वृद्धि भएको  (ख)    भारतको मध्य प्रदेशवाट ट्रकमा क्लिङ्कर, फ्लाई आस र जिप्सम् ढुवानी गर्दा भाडा वृद्धि हुन गएको र ट्रकको अभाव ले अझ वृद्धि हुदै गरेको,  (ग)    डिजेल को मूल्य मा रु. ५÷— प्रति लिटर वढेको,  (घ)    कोइला को मूल्य ७६ अमेरिकी डलर प्रति टन रहेको मा हाल वृद्धि भै ११८÷— अमेरिकी डलर सम्म पुगेको,  (ङ)    भारतमा क्लिङ्करमा भएको मुल्य वृद्धि र सिमा क्षेत्र रक्सौलमा क्लिङ्कर अनलोडमा भईरहेको विवादका कारण पर्याप्त मात्रामा कच्चा पदार्थको अभावमा पुर्ण क्षमतामा उद्योग संचालन हुन नसक्दा उत्पादन लागत वढन गई मुल्य वृद्धि हुन गएको व्यहोरा जानकारी गराउदछौं । (च)     भारतमा क्लिङ्कर उत्पादनमा एभ्त् ऋइप्भ् को प्रतिवन्ध लगाईएको र कोईलावाट उत्पादन गर्दा लागत मुल्य वृद्धि भएकोले भारतिय उद्योगले क्लिङ्करको मुल्य वढाईएको, भारतिय रेल्वेवाट आयात हुने क्लिङ्करको आयात रोकिएको तथा अन्तराष्ट्रिय वजारमा कोईलाको मुल्य प्रति मे. टन यु.एस.डलर ७५ वाट करीव ५० प्रतिशतले वृद्धि भई प्रति मे.टन यु.एस.डलर ११० पुगेको तथा कलकत्ता वाट नेपालसम्मको ढुवानी लागत समेत वढन गएको छ ।(छ)    भारतवाट कच्चा पदार्थ लिई आउने ट्रकहरु भारतर्फको झण्डै २४÷२५ कि.मि. सम्म ट्रकको लाईन लाग्दा डिटेन्शन चार्ज वढन् गई उत्पादन लागतमा वृद्धि हुन गएको जानकारी गराउदछौं ।   (ज)    ट्रक समितिहरुको अबैध आलोपालो प्रथा र हालै प्रेट्रोलियम पदार्थमा भएको मुल्य वृद्धिका कारण ढुवानी भाडा अत्याधिक वढन गई उपभोक्ता मुल्यमा वृद्धि हुन गएको ।(झ)    हाल भारतवाट ट्रकमा आयात हुने कच्चा पदार्थ क्लिङ्कर, जिप्सन, स्लाग, कोईला जस्ता औद्योगिक कच्चा पदार्थहरुलाई उद्योग रहेको स्थान सम्म निर्वाध रुपमा आयात गर्दा ओभरलोड निषेधित गरेका कारण पनि मुल्य वृद्धि भएकोे हो ।  (ञ)    पछिल्लो पटक उद्योग क्षेत्रमा घोषित रुपमा लगातार ६ घण्टा सम्म विद्युत कटौति हुने र अघोषित रुपमा थप १–२ घण्टा विद्युत आपुर्तिमा कमि हुन गई वैकल्पीक रुपमा ईन्धनको प्रयोग गर्दा मुल्य लागत वढन गएको । मुल्य वृद्धि गर्ने विधी र प्रकृयाको सम्वन्धमा खुल्ला वजार अर्थतन्त्र निती अनुरुप रहेको र कच्चा पदार्थको मुल्यमा हुने वृद्धिका साथै समय समयमा हुने विभिन्न किसिमका वाधा व्यवधानका कारण अप्रत्याशित रुपमा लागत मुल्यमा वृद्धि भई मुल्यवृद्धि हुन जाने र मुल्य वृद्धिका सम्वन्धमा उत्पादन लागत मुल्य वाहेक अन्य किसिमको कुनै प्रक्रिया नरहेको व्यहोरा सम्वन्धित सवैमा आदेशानुसार जानकारी गराउँदछौं । भवदीय,दिवाकर राज पाण्डे का.सचिव
