अग्निमोटो इन्कद्वारा हेटौडामा मोजो बाइकको विक्रिवितरण प्रारम्भ

हेटौडा– महिन्द्रा ग्रुप अन्तर्गतको महिन्द्रा टु ह्विलर्सका आधिकारीक वितरक अग्नि ग्रुप अन्तर्गत अग्नि मोटो इन्कले वहु प्रतिक्षित मोजो बाइक हालै हेटौडामा आफ्नो आधिकारीक विक्रेता भिजन मोट्र्स माफर्त विक्री प्रारम्भ गरेको छ । महिन्द्राको मोजोले अब हेटौडामा पनि आफ्नो उच्चक्षमता, स्टाइल तथा गुणस्तरीयता प्रदर्शन गर्ने विश्वास लिइएको छ ।साहसिक, मजेदार  स्टाइलिङ्ग सहितका मासक्यूलाइन डिएनए भएको महिन्द्रा मोजोमा लिक्यिड कुल ३०० सिसि इन्जिन रहेको छ । ईएफआई सिलिन्डर इन्जिन जसले २७ बीएचपी को उच्चतम क्षमता तथा ३० एनएमको टर्ग क्षमता प्रस्तुत गर्दछ । एमओवेओ मा उच्च टरसिनल रिजिडिटि भएको ट्वीन ट्यूब पे्रmम, इन्भर्टेड फ्रन्ट फोर्क, रिजिड ट्रिपल क्ल्याम्प् माउन्टिङ, हाई प्रेसर ग्यास–चार्ज भएको अफसेट रियर मोनो शक्स र सेपरेटर फ्लोटिङ्ग पिस्टन रहेको कम्पनीले जनाएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय साझेदारीका साथनिर्माण गरिएको यो बाइले बाइकपारखीहरुलाई उच्चतम अनुभव प्रदानगर्ने कम्पनीले जनाएको छ ।   
