सर्वोत्तम सिमेन्ट र  लक्ष्मी स्टील्सको भेटघाट कार्यक्रम

काठमाडौं– सर्वोत्तम सिमेन्ट प्रालि र लक्ष्मी स्टील्स प्रा.लिले भक्तपुरमा भवननिर्माण कार्यमा संलग्न सिनियर प्राविधिक (ठेकेदार) हरुसँग छलफल गरेका छन् ।गत आइतबार भएको कार्यक्रममा घर बनाउँदा सिमेन्ट र डण्डीको प्रयोगको प्राविधिक पक्षमा छलफल भएको थियो । छलफलमा ललितपुर,किर्तिपुर र कंलकीथानकोट क्षेत्रका करिब २७५ ठेकेदारहरुको उपस्थिति रहेको थियो । अत्याधुनिक यूरोपियन भि.आर.एम. प्रविधिद्वारा सिमेन्ट उत्पादन गर्नेे नेपालकै पहिलो र एक मात्र सिमेन्ट उद्योग सर्वोत्तम सिमेन्ट प्रा. लि.ले ग्रिन सर्वाेत्तमओ.पि.सि र ग्रिनपि.एस.सि नामक ब्राण्डका सिमेन्टहरु नेपालभर सर्वत्र बिक्रीवितरण गरिरहेको छ । कार्यक्रममा सर्वोत्तम सिमेन्टका ब्राण्ड मेनेजर गोपाल सारडाले सर्वोत्तम सिमेन्ट प्रालि. आइ एस ओ नौ हजार १ गुणस्तर प्रमाणित, चौध हजार एक बाातावरण मैत्रि प्रमाणित र नेपाल गुणस्तर प्रमाणित समेत भएको जनाएका थिए ।  
