पहिलो पटक सार्वजनिक भयो एप्पल अफिसका नयाँ फोटो, हेर्नुहोस्

चर्चित आइटी कम्पनी एप्पलको नयाँ क्याम्पस तयार भइसकेको छ । यसलाई अमेरिकाको कूपर्टीनो शहरमा बनाइएको छ । पहिलो पटक एप्पलको वार्षीक कार्यक्रम यो क्याम्पसमा हुनेछ । यहाँ स्टिव जब्ज थिएटर बनाइएको छ । मंगलबार यसै थिएटरमा एप्पल ८ को लञ्च गरिनेछ ।स्टिभ जब्ज थिएटरमा सात हजार मानिस बस्न सक्छन्ःस्टिभ जब्ज थिएटरमा ७ हजारभन्दा बढि मानिस बस्ने क्षमता रहेका छ । जबकी एप्पलको पूरा क्याम्पस १ सय ७५ एकडमा बनेर तयार भएको छ । यो क्याम्पसमा कम्पनीका १२ हजार कर्मचारी काम गर्नेछन् । यो क्याम्पसको पार्किङ एरियामा ७ हजारभन्दा बढि गाडी एकै पटक पार्क गर्न सकिन्छ ।लिफ्टको बटन पनि एप्पलको आइकोनिक लोगोजस्तैःएप्पलको आइकोनिक लोगो आधा स्याउ जस्तै छ । नयाँ क्याम्पसमा राखिएको लिफ्टको बटन पनि एप्पलको यो आइकोनिक लोगोजस्तै छ । ढोकाको डजाइन पनि एप्पलको लोगोजस्तै देखिन्छ । पूरा क्याम्पसमा सौर्य र वायु ऊर्जाको बढि प्रयोग गरिने व्यवस्था मिलाइएको छ । अहिले पनि क्याम्पस पूर्ण रुपमा बनेर तयार भएको छैन ।५ अर्ब अमेरिकी डलरमा बनेर तयार भयोःएप्पलको यो नयाँ क्याम्पस ५ अर्ब अमेरिकी डलरमा बनेको हो । विशेष कुरा यो हो कि यो ग्रीन क्याम्पस हो । क्याम्पसको जब निर्माण भएको थियो तब जति पनि रुख बीचमा चिए त्यसलाई नष्ट गर्नुको साटो नयाँ ठाउँमा सारियो । क्याम्पसमा खुल्ला ठाउँ अत्यधिक छन् ।
