एघारौ शैक्षिक मेला हुने

काठमाडौं–नेपाल शैक्षिक परामर्श संघ (इक्यान)को आयोजनामा आगामी साउन ५ गतेवाट एघारौं शैक्षिक मेला हुने भएको छ । चार दिनसम्म्म चल्ने मेलामा विभिन्न २ सय ३३ स्टल तथा १७ वटा पेभेलियन हने जनाइएको छ ।  इक्यानले आइतबार राजधानी पत्रकार सम्मेलन गरि मेला आयोजनाको जानकारी दिएको हो । शैक्षिक मेलामा परामर्श व्यवसायीहरु, तथा विदेशी विश्वविद्यालयका प्रतिनिधी उपस्थित हने जनाइएको छ । भारत, चीन, बंगलादेश, श्रीलंका, जापान, जर्मन, फ्रान्स, अमेरिका, वेलायत, न्युल्याण्ड, अष्ट्रेलिया, नर्वे, डेनमार्क लगायतका मुलुकका शैक्षिक परामर्शदाता तथा विश्व विद्यायका प्रतिनिधी उपस्थित हुने आयोजक इक्यानका कार्यवहाक अध्यक्ष विष्णुहरि पाण्डेले जनाकारी दिए ।  यो मेलामा अरिना इन्टरनेशनल एजुकेशन सर्भिसेज पली, वावा एजुकेशन कन्सल्टेन्सी, कंङारु एजुकेशन फाउण्डशन, गोल्डेन गेट इन्टरनेशनल एजुकेशन, फास्ट ट्रयाक एजुकेशन कन्सलटेन्सी लगायत प्रायोजकका रुपमा हेको जनाइएको छ । वैदेशिक अध्ययनमा जान विद्यार्थी र तीनका अभिभावकको सहभागिता हने मेलामा सो सम्वन्धी परामर्श प्रदान हुने जनाइएको छ । मेलामा एक लाख जनाको सहभागिता हुने पनि आयोजकको भनाइ छ ।  इक्यानले यसभन्दा अघि १० औं पटक मेला आयोजना गरिसकेको जनाएको छ । मेलामा सवै सहभागि तथा उपस्थित हुनेका लागि परामर्शका साथै जानकारी प्रदान गर्ने जनाइएको छ । 
