एनआइसी एसिया बैंकको शेयर धितो कर्जा योजना

काठमाडौं – एनाआइसी एसिया बैंद्धारा ग्राहकहरुले अत्याधिक रुचाएको बैंकको लोकप्रीय कर्जा योजना शेयर धितो कर्जा बैंकले पुनः शुरु गरेको जनाएको छ ।  सरल कर्जा प्रक्रिया, न्यूनतम कागजी आवश्यकता तथा २ कार्यदिन मै कर्जा प्रवाह गर्ने व्यवस्था सहित बैंकले शेयर धितो कर्जा पुनः शुरु गरेको हो ।बंैकको सम्पूर्ण १ सय २० शाखाहरुबाट यो कर्जा उपलब्ध हुनेछ ।  यस कर्जा अन्तर्गत गाहकहरुले न्यूनतम रु २५ लाखदेखि अधिकतम रु १० करोडसम्म आफूसगं रहेको शेयर धितोमा राखी कर्जा उपभोग गर्न सक्नेछन् । नेपाल स्टक एक्सचेन्जमा सूचिकृत साधारण तथा संस्थापक शेयर धितो राखी शेयर धितो कर्जा उपलब्ध गराइने बैंकले जनाएको छ ।   
