रिया आइएमई ‘लक्की ड्र’ को नतिजा सार्वजनिक

काठमाडौं– मलेसियास्थित रिया आइएमईले दशैं तिहारको अवसरमा ल्याएको ‘दशैं तिहारमा आइएमई गर्नुहोस् घर सजाउनुहोस्’ सेवाग्राहीमूखि व्यापार प्रबद्र्धनात्मक कार्यक्रम अन्तर्गत दोश्रो तथा अन्तिम भाग्यशाली विजेता घोषणा गरेको छ ।सफ्टवेयरमा आधारित रहेर गरिएको छनोट कार्यक्रममा रिया आइएमईका चारजना भाग्यशाली सेवाग्राहीहरु रामथापा, महेन्द्र शाह, संजितकुमार राय र रामएक्बल महतो बिजेता घोषित भएका छन् । मलेसियाबाट रिया आइएमईमार्फत सेप्टेम्बर–अक्टोबर महिनामा नेपालमा रहेका आफन्तलाई पैसा पठाएकाहरुबाट विजेता घोषणा गरिएको हो । योजना अवधिमा सफ्टवेयर सिस्टममा आधारित ‘लक्की ड्र«’ मार्फत पाँच जना भाग्यशाली विजेता घोषणा गरिन्छ । यस अघि राममणी भट्टराई पहिलो भाग्यशाली विजेता छनोट भएका थिए । भाग्यशाली विजेताहरुले घरयासी प्रयोजनका सामाग्रीहरु वासिङ्ग मसिन, रेफ्रिजेरेटर, एलइडी टेलिभिजन, माइक्रो वेभ वभन र स्ट्याण्ड फ्यानप्राप्तगर्न सक्नेछन् ।  उपहार पाउन लागि विजेताहरुले मलेसियास्थित रिया आइएमईमा सम्पर्क गर्नुपर्नेछ ।  
