यस्तो रह्र्याे नेपाली बजारमा साताभर सुनको मुल्य

काठमाडौं–नेपाली बजारमा आज साताको अन्तिम दिन छापावाला सुन ५६ हजार ८ सयमा कारोबार भईरहेको छ । नेपाल सुनचादी व्यवसायी महासंघले जनाए अनुसार आज तेजावी सुन प्रति तोला ५६ हजार ५ सय रहेको छ । साताको पहिलो दिन आईतबार छापावाला सुन ५७ हजार २ सय र तेजावी सुन ५६ हजार ९ सयमा कारोबार भएको थियो । यो मुल्य साताको दोस्रो दिन पनि कायम रह्र्याे ।  मंगलबार नेपाली बजारमा छापावाला सुन ५७ हजार ८ सय र  तेजावी सुन ५७ हजार ५ सयमा कारोबार भएको थियो । यो मुल्य अन्य दिन भन्दा साताकै महङ्गो मुल्य हो ।  बुधवार छापावाला सुन ५७ हजार १ सय र तेजावी सुन ५६ हजार ८ सय रहेको थियो । बिहीबार छापावाला सुन ५६ हजार ६ सय र तेजावी सुन ५६ हजार ३ सयमा कारोबार भएको थियो ।           
