माछापुच्छ्रे बैंक र इन्डस्ट्रियल बैंक अफ कोरियाबिच रेमिट्यान्स सम्झौता

काठमाडौं– माछापुच्छ्रे बैंक र इन्डस्ट्रियल बैंक अफ कोरियाबिच रेमिट्यान्स सम्झौता सम्पन्न भएको छ ।  इन्डस्ट्रियल बैंक अफ कोरियाको मुख्यालय दक्षिण कोरियामा सो बैंकका चिफ डिजिएम वु डोङ हो र माछापुच्छ्रे बैंकका नायब महाप्रबन्धक सन्तोष कोइरालाबीच सम्झौता आदान प्रदान भएको हो ।  साथै, दक्षिण कोरियाका लागि नेपाली राजदूत अर्जुन जंगबहादुर सिंहले एक कार्यक्रमका बीच उक्त रेमिट्यान्स सेवाको औपचारिक उद्घाटन गरेका हुन् । सम्झौता पश्चात दक्षिण कोरियामाकार्यरत नेपालीहरुले इन्डस्ट्रियल बैंक अफकोरियाको माध्यमबाट माछापुच्छ्रे  बैंकका नेपालभरि छरिएका ६२ शाखा, ४ एक्स्टेन्सन काउण्टर र ६ शाखारहित सेवा काउण्टरमासजिलो र सरल माध्यमले रकम पठाउन सक्नेछन् । माछापुच्छ्रे बैंकले नेपाल रकम पठाउने नेपालीहरुलाई बचत खातामानिःशुल्क दुर्घटना बीमालगायतकर्जा र अन्य बैंकिंग सेवाहरुमाविशेष सुविधातथा सहुलियतहरु प्रदानगर्ने व्यवस्था गरेको छ ।बैंकले दक्षिण कोरियाबाट नै अत्याधुनिकउपकरणको प्रयोग गरी रियल टाईममाखाताखोल्ने सुविधा समेत प्रदान गरेको छ । 
