महिन्द्रा टु व्हीलरको बिक्रेता सम्मेलन सम्पन्न

काठमाडौं–महिन्द्रा टु व्हीलरको नेपालका लागि आधिकारिक बिक्रेता अग्नी ग्रुपअन्तर्गत अग्नी मोटो इन्कले डिलर मिट आयोजना गरेको छ ।  यही साउन  १५–१७ गतेसम्म पोखराको सांग्रिला होटेलमा भएको उक्त डिलर मिटमा नेपालभरका महिन्द्रा बाइक काबिक्रेताहरुको उपस्थति रहेको थियो ।  तीनदिने लामो सम्मेलन राइडिङ टुगेदर वी राईड टु सक्सेस  भन्ने मूलनारा साथ आयोजना भएको थियो । कार्यक्रममा ब्रान्डको बिकासको लागि अहिलेसम्म भएका उपलब्धिहरु माथि मूल्यांकन र आगामी बर्षकालागि अपनाउनुपर्ने रणनीति अनि अवसर र सम्भाव्यताकाबारेमा छलफल गरिएको थियो । सो अवसरमा विभिन्न विधामा उत्कृष्ट भएका डिलरहरुलाई अवाड दिइएको थियो।  
