टाटा मोटर्सको नयाँ शोरुम जनकपुरमा

काठमाडौँ । भारतीय अटोमोबाइल कम्पनी टाटा मोटर्सले आफ्ना उत्पादन विक्रीवितरणका लागि जनकपुरमा नयाँ शोरुम सञ्चालनमा ल्याएको छ । टाटा मोटर्सको नेपालका लागि एकमात्र आधिकारिक बिक्रेता सिप्रदी टे«डिङ प्रा.लि को जनकपुरका लागि आधिकारिक वितरक गिरिजा अटोमोवाइल इन्टरप्राइजेजले शोरुम सञ्चालनमा ल्याएको हो । जनकपुरको मुजेलीयामा आज समुद्घाटित नयाँ शोरुम ३८०० वर्ग फिट क्षेत्रफलमा फैलिएको छ जुन जनकपुरमै सबैभन्दा ठूलो हो । शोरुमको उद्घाटनको सन्दर्भमा टाटा मोटर्सका अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार प्रमुख सुजन रोयले गिरिजा अटोमोवाइल र सिप्रदी टे«डिङको नेतृत्वमा यो शोरुमले यस क्षेत्रमा विक्री, सेवा अनि ग्राहकको सन्तुष्टिमा नया आयम कायम गर्ने विश्वास व्यक्त गरे ।उद्घाटन समारोहमा वोल्दै सिप्रदी टे«डिङका प्रमुख सञ्चालन अधिकृत राजेश प्रसाद गिरीले गिरिजा अटोमोवाईल र टाटा मोटर्ससँग सहकार्यलाई निरन्तरता दिन पाउँदा हामीलाई धेरै खुशी लागेको बताए । 
