थाहा पाउनुहोस्, कति वर्षमा रोबोटले हाम्रो जागिर खोस्नेछ ?

रोबोटले नीजि सहयोगीको काम गरिरहेकै छ अब चाँडै नै यसले तपाईंको गाडी पनि चलाउनेछ । बिस्तारै बिस्तारै रोबोटले ती काम गर्न थाल्नेछ जो अहिले मानिस गर्छन् । रोबोटले दक्षता हाँसिल गर्न अझै केही वर्ष लाग्नेछ । हुन त यस्ता केही काम पनि छन् जसलाई रोबोटले गर्न सक्दैनन् । हाम्रो जागिर खोस्न रोबोटलाई कति समय लाग्नेछ त्यसबारे जानकारी लिऔंःसिप सिकिरहेका छन् रोबोट्सःयुनिभर्सिटी अफ क्यालिफोर्निया, बरकलीका रोबोट वैज्ञानिकले एउटा यस्तो रोबोट विकसित गरिसकेका छन् जसले सरसफाइका साथै रुमाल, जिन्स र टिसर्ट पट्याउन सक्षम छन् ।सन् २०१० सम्म रोबोटले एक रुमाल उठाउन, त्यसको निरिक्षण गर्न र पट्याउन करिब १९ मिनेटको समय लिन्थ्यो ।सन् २०१२ सम्म एउटा रोबोटले एक जोडी जिन्सलाई पाँच मिनेटमा र टिसर्टलाई ६ मिनेटभन्दा कम समयमा पट्याउन सकेको थियो ।कति वर्षसम्म कस्ता काम गर्न थाल्छन् रोबोटःसन् २०२१ सम्म ड्राइ क्लिनरमा तपाईंको कपडालाई फोल्ड गरिरहेको हुनेछ रोबोटसन् २०२७ सम्म आर्टिफिशियल इन्टेलिजेन्सको मद्दतले ट्रक गुड्नेछसन् २०३१ सम्म रिटेल जब्सलाई सम्हाल्नेछ रोबोटसन् २०४९ सम्म लेख्न सुरु गर्नेछसन् २०५३ सम्म अस्पतालमा रोबोट सर्जन भेटिनेछन् ।सन् २०६० सम्म गणितशास्त्रीहरुसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ रोबोटउपन्यास, समाचार लेख लेख्ने तालिम लिँदैछन् रोबोटःगुगल आफ्नो आर्टिफिसियल इन्टेलिजेन्सलाई रचनात्मक तरिकाले रोमान्टिक उपन्यास र लेख समाचार लेख्ने तालिम दिइरहेको छ ।बेन्जामिन नामको एक आर्टिफिशियल इन्टेलिजेन्स बट शर्ट साइन्स फिक्सन फिल्म स्क्रिप्ट लेख्न सक्छ ।ग्राफमार्फत बुझ्नुहोस्ः३ सय ५२ वैज्ञानिकलाई विभिन्न काम गर्न दक्षता हाँसिल गर्न रोबोटलाई कति समय लाग्ला भन्ने अनुमान पेश गर्न आग्रह गर्दा उनीहरुको विश्लेषणको आधारमा यो ग्राफ तयार गरिएको हो ।नडराउनुहोस्, तपाईंका लागि अन्य मौका पनि पैदा हुनेछन्ःमाइक्रोसफ्टका संस्थापक एवं संसारका सबैभन्दा धनी व्यक्ति बिल गेट्सका अनुसार यदि एकातर्फ आर्टिफिशियल इन्टेलिजेन्सको क्षेत्रमा रोबोटले मानिसको स्थान ओगटेमा अर्कोतर्फ थुप्रै क्षेत्रमा मानिसका लागि नयाँ जागिरको अवसर पनि पैदा हुनेछ । उनले तर्क दिँदै भने, ‘आज अमेरिकामा दुई प्रतिशत मानिस मात्र खेती गरिरहेका छन् । एक समय थियो जब देशका ९० प्रतिशत मानिसहरु यो काममा लागेका थिए । यदि त्यतिबेला मानिसहरुलाई दुई प्रतिशत मानिसले मात्र खेती गर्दा पनि अमेरिका संसारको सबैभन्दा ठूलो खाना निर्यातकर्ता हुनेछ र थुप्रै यस्ता क्षेत्र पैदा हुनेछन् जस्तै साइकोथेरापी र डिजनील्याण्ड जसमा थुप्रैले जागिर पाउनेछन् भनेको भए, मानिसहरुले भन्ने थिएँ, ‘यार, तिमी पागल त भएनौ ?’ 
