लक्ष्मी बैंकको नाफा एक अर्ब २४ करोड

काठमाडौं–लक्ष्मी बैंकले गत आर्थिक बर्षमा एक अर्ब २४ करोड ७७ हजार रुपैयाँ नाफा आर्जन गरेको छ । बैंकले हालै प्रकाशित गरेको वित्तिय विवरण अनुसार बैंकको नाफा करिव करिव दोब्बर बढेको हो ।  बैंकले अघिल्लो आर्थिक बर्षमा ६७ करोड ७१ लाख रुपैयाँ नाफा आर्जन गरेको थियो । बैंकले यो आवमा एक अर्ब ६५ करोड ब्याज आम्दानी गरेको छ । अघिल्लो आवमा भने ब्याज आम्दानी एक अर्ब ३० करोड रुपैयाँ थियो ।  बैंकका चुक्ता पुँजी ७ अर्ब ४७ करोड रुपैयाँ छ भने ५९ अर्ब ३२ करोड निक्षेप संकलन तथा ५२ अर्ब ७३ करोड ऋण लगानी गरेको छ ।   
