सिद्धार्थ फाउन्डेसनले गर्यो नेपाल कुष्टरोग निवारण संघलाई सहयोग

काठमाडौं– सिद्धार्थ बैंकद्वारा प्रबद्र्धित सिद्धार्थ फाउन्डेसनले कुष्टरोगीहरुका लागि आर्थिक सहयोग गरेको छ । उक्त बैंकले खोकना आरोग्य आश्रमका कुष्टरोगीहरुको प्रयोगार्थ तीनवटा पानी टंकी जडान गर्न ६७ हजार बराबरको आर्थिक सहयोग प्रदान गरेको हो । उक्त सहयोग रकम शुक्रबार एक समारोहका बीच बैंकका नायव महाप्रबन्धक रामेश्वर प्रसाद बस्यालले  नेपाल कुष्टरोग निवारण संघका अध्यक्ष्य सूर्यप्रसाद श्रेष्ठलाई  हस्तान्तरण गरेका थिए । उक्त कार्यक्रममा बैंकका नायव महाप्रबन्धक रामेश्वर प्रसाद बस्यालले आगामी दिनहरुमा पनि सिद्धार्थ फाउन्डेसनले यस्तै प्रकारका विभिन्न कार्यहरुमा सहभागिता जनाउँदै जाने जानकारी दिए ।  
