अशोक लेलैण्डको अत्याधुनिक सर्भिस सेन्टर बिर्तामोडमा

झापा– नेपालका लागि अशोक लेल्याण्ड गाडीको आधिकारिक बिक्रेता, आइएमई मोटर्स प्रालिको सहारा अटोमोबाइल्स एण्ड कम्पनीले झापाको बिर्तामोडमा अत्याधुनिक सर्भिस सेन्टर तथा पुर्वाञ्चलकै सबैभन्दा ठूलो शोरुम सञ्चालनमा ल्याएको छ ।   आइतबारबाट सञ्चालनमा आएको फुलफ््रेजड सेटअप भएको सोरुमबाट अशोक लेल्याण्ड गाडीहरुका लागि सेल्स, सर्भिस र स्पेयर्स उपलब्ध हुने जानकारी गराईएको छ ।   उक्त थ्री—एस (सेल्स, सर्भिस र स्पेयर्स) सेटअपको आइएमई ग्रुपका अध्यक्ष तथा नेपाल उद्योग बाणिज्य महासंघका उपाध्यक्ष चन्द्रप्रसाद ढकाल, आइएमई मोटर्सका सञ्चालक सन्दीप अग्रवाल, अशोक लेलैण्ड भारतका रिजनल मेनेजर तनमयमित्रा, आइएमई मोटर्स प्रालिका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कपिल शिवाकाटी, सहारा अटोमोबाइल्स एण्ड कम्पनीका अध्यक्ष महेन्द्र गिरीले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरे । 
