राष्ट्र बैंकले ‘नोट प्रर्दशनी कक्ष’ निर्माण गर्ने

काठमाडौं– नेपाल राष्ट्र बैंकले ‘नोट प्रर्दशनी कक्ष’ निर्माण गर्ने भएको छ ।  नेपाल राष्ट्र बैंकका गभर्नर डा. चिरञ्जीवी नेपालले नोटहरुलाई संकलन गरेर राख्न नयाँ प्रर्दशनी कक्ष निर्माण गर्न लागिएको जानकारी दिएका हुन् ।उनले तत्कालिन परिवेशलाई झल्काउन समेत नोट संकलनको कामले सघाउ पु¥याउने भएकाले रुपैंयाँ÷पैसा संकलनको काममा आवश्यक सहयोग उपलब्ध गराउने प्रतिवद्धता पनि व्यक्त गरेका छन् ।   शुक्रबार नेपाल फिलाटेलिक सोसाइटीले काठमाडौंमा आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै गर्भनर नेपालले कुनै पनि मुलुकको इतिहास र वर्तमान बोध गराउने काम नोटहरुले गर्ने गरेको पनि स्मरण गराए । नेपाल फिलाटेलिक सोसाइटीले नोटहरुको संकलनको काम पनि गर्दै आएको छ ।  
