सहकारी मन्त्री बस्नेत भन्छन्,– ‘सहकारीको माध्यामबाट गरिबी अन्त्य गरौं’

काठमाडौं – सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्री अम्विका वस्नेतले सहकारीमा देखिएको वेथिति चाडै हल हुने वताएकी छिन् । सहकारीको माध्यामबाट देशको समृद्धि हुन सक्ने तर्क गर्दै यस्तो बताएकी हुन्राजधानीको चन्द्रागिरि स्थित देव दर्शन वचत तथा ऋण सहकारी सस्थाको नवौं वार्षिक साधारणसभा बोल्दै सहकारी मन्त्री बस्नेतले नयाँ सहकारी एेन ल्याईने तयारी भइरहेकोले विद्यमान विकृतिहरू हटेर जाने वताइन् । उनले सहकारी एेन संसदबाट पास भएर लालमोहर लाग्न बाँकी रहेको वाताईन् । मन्त्री बस्नेतले सहकारीको माध्यमबाट गरिबी अन्त्य गर्न सकिने मूल्य र मान्यता रहेको वताईन् । त्यस्तै, कार्यक्रममा चन्द्रागिरि नगरपालिकाका प्रमुख घनश्याम गिरीले स्थानीय स्तरमा सञ्चालित सहकारीहरूले गरिबी निवारणमा महत्वपुर्ण भुमिका खेल्ने वताउँदै समृद्ध नगरपालिका बनाउँन सहकारीहरूको साथ र सहयोगको अपेक्षा नगरले गरेको धारणा राखे । संस्थाका अध्यक्ष राम नारायण घिमिरेले संस्थाको मूल्य र मान्यतामा सहकारी जहिले पनि अडिक रहेर सदस्य केन्द्रीत समुदायमा आधारित संस्था वनाउनेमा जोड समेत जोड दिए । संस्थाले राष्ट्रिय स्तरमा ख्यातिप्राप्त व्यत्तिmहरूलाई पनि सम्मानित गरेको थियो । सम्मानित हुनेहरुमा वरिष्ठ कलाकार नीर शाहा, हास्यकलाकार दिपक राज गिरी, महानगिरय प्रहरी अतिरिक्तका एआईजी जय वहादुर चन्द, पूर्व राष्ट्रिय फुटबल खेलाडी रमेश वुढाथोकी, राष्ट्रिय सहकारी संघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष मीन राज कंडेललगायतलाई सम्मान गरिएको थियो । देव दर्शन वचत तथा ऋण सहकारी संस्थाको वाषिर्कोत्सवको अवसरपारि उत्कृष्ट वचतकर्ता, उत्कृष्ट कर्मचारी र एईईमा सर्बोकृष्ठ अकं ल्याउने साकुरा घिमिरे र संगुन केसीलाई समेत नगद ५ हजार रुपैंयाँसहित सम्मान गरिएको थियो । आजै संस्थाले गोला प्रथा द्वारा आठ जनालाई थाइल्याण्ड टुर समेत ब्यवस्था गरेको छ । संस्थाको गत आर्थिक वर्षसम्ममा सेयर सदस्य संख्या १८ सय ६४ र करिब ५२ करोडको कारोवार भएको जनाएको छ । उक्त क्षेत्रमा अग्रणी स्थानमा रहेको देव दर्शन बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाको पछिल्लो अर्थिक वर्ष ०७३ ÷७४ को शेयर पुँजी २ करोड ४९ करोड ६८ लाख २ सय रहेको जनाएको छ ।त्यस्तै, ४५ करोड ६६ लाख ८५ हजार ९सय ४१  रुपैंयाँ बचत, ४० करोड ३० लाख १६ हजार २ सय ७१ रुपैंयाँ ऋण र ५१ करोड ३० लाख ७३ हजार ८ सय १३ रुपैंयाँ कुल सम्पत्ति रहेको छ ।  सहकारीले आवधीक निक्षेप , कर्जातथा सापट  योजना, निक्षेप , अवधि बचत लगायत  विभिन्न खाताका किसीमहरु सहित विभिन्न सुविधाहरु उपलब्ध गराएको छ । 
