मुक्तिनाथलाई ४० प्रतिशत हकप्रद जारी गर्न अनुमति

काठमाडौं–मुक्तिनाथ बिकास बैंकलाई ४० प्रतिशत हकप्रद सेयर जारी गर्न धितोपत्र वोर्डले अनुमति प्रदान गरेको छ । एक अर्व ५४ करोड चुक्ता पुँजी रहेको बैंकको यो हकप्रद जारी पछि २ अर्ब १५ करोड रुपैयाँ चुक्ता पुँजी पुग्ने छ ।  बैंक तथा वित्तिय संस्थालाई राष्ट्र बैंकले दिएको निर्देशक अनुसार अहिले चुक्ता पुँजी पु¥याउन हकप्रद जारी गर्ने तथा एक अर्कामा गाभिने काम गरिरहेका छन् । प्रक्रिया सुरु नगेकालाई कडा कारवाही हुने भएपछि धेरै चुक्ता पुँजी पु¥याउन हकप्रदको साथ लिएका छन् ।   
