ज्योति विकास बैंकको शाखा कैलालीको धनगढीमा

कैलाली– ज्योति विकास बैंकले कैलालीको धनगढी उपमहानगरपालिका४,चौराहमा नयाँ शाखा कार्यालय सञ्चालनमा ल्याएको छ । शाखाको बुधबार औपचारिक उदघाटनपछि सञ्चालनमा ल्याएको हो । नेपाल राष्ट्र बैंक धनगढीका प्रमुख, निर्देशक धनन्जय शर्मा तथा धनगढी उपमहानगरपालिका मेयर नृप बहादुर वडले शाखाको संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका हुन् ।  गतहप्ता मात्रै ज्योतिविकास बैंकले मकवानपुर जिल्लाको ग्रामिण भेग बाग्मती गाउँपालिकाको फापरबारी, मकवानपुर जिल्लाकै हेटौंडा बजार, महोत्तरी जिल्लाको रामगोपालपुर र काठमाडौंको नेपालटारमा नँया शाखा संचालनमा ल्याएको थियो ।   
