अनिल ज्ञवालीले छाडे ग्लोवल आईएमई बैंक

काठमाडौं–ग्लोवल आईएमई बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत (सिईओ) अनिल ज्ञवालीले बैंकवाट राजीनामा दिएका छन् । दुई बर्ष अघि ग्लोवल आइएमई बैंकको सिईओ बनेका उनले कार्याकाल बाँकी छदै राजीनामा दिएका हुन् ।  उनी दुई बर्ष अघि नविल बैंक छाडेर ग्लोवल आइएमई बैंक पुगेका थिए । नविलमा पनि ४ बर्षे कार्याकाल सकिनु अगावै राजीनामा दिएर उनी ग्लोवल आईएमई बैंक गएका थिए । त्यसभन्दा पहिलो पनि उनी ग्लोवल बैंकमा थिए ।  तत्कालिन नेपाल अरब बैंकवाट बैकिङ यात्रा सुरु गरेका ज्ञवालीले अमेरिकाको सिटी बैंकको नेपाल शाखा प्रमुख भए पनि काम गरे । सिटी बैंकमा उनले १२ बर्ष काम गरेका थिए ।   
