ग्रीनलाइन प्लानेट र हिम इलेक्ट्रोनिक्सबीच सौर्य ऊर्जा सम्वन्धी सहकार्य

काठमाडौं–ग्रीनलाइन प्लानेट र हिम इलेक्ट्रोनिक्सवीच सौर्य उर्जा सम्वन्धी सहकार्य गर्ने घोषणा भएको छ । ग्रीनलाइट प्लानेटसँग ५० भन्दाबढी देशमा विद्युत नपुगेका बजारमा सौर्य प्रणाली बिक्री गरेको तथा आविश्कारीक सहकार्य मोडलहरु पुर्याएको अनुभव रहेको छ ।यो सहकार्यद्धारा नेपालको केन्द्रिय, पूर्वी र पश्चिम क्षेत्रमा ६ हजार ५ सय बढी उत्पादन बिक्री गरिसकेको सफल अनुभव देखाएको छ । यो सहकार्य विद्युत नपुगेका पूर्वी र पश्चिम नेपालका हिमाली क्षेत्रहरुमा बिस्तारीत हुँदै जाने अपेक्षा गरिएको छ । ग्रीनलाइन प्लानेटले आर्क फाइनान्स, सेन्टर फर माइक्रोफाइनान्स नेपाल, यूएनसिडीएफ र साना किसान बैंक जस्ता किसान सहकारीसँगको सहकार्यमा यसलाई अगाडि बढाउने योजना लिएको छ । 
