रोड सेफ्टी अभियानको आयोजना गर्दै स्याकार

काठमाडौं– नेपालका लागि होण्डा मोटरसाइकल तथा स्कूटरको आधिकारिक बिक्रेता स्याकार ट्रेडिङ्ग प्रालिले रोटरी क्लव काठमाडौं मिट टाउन र करुणामय फाउण्डेसनसँग सहकार्य गर्दै आफ्नो ‘जिम्मेवार चालक म’ नामक अभियान रोड सेफ्टी अभियानको आयोजना गरेको छ ।  सञ्चालन नभएको उक्त अभियान ६ महिनासम्म चल्ने जनाइएको छ ।   ‘जिम्मेवार चालक म’ होण्डाकोे सडक अनुशासनलाई प्रोत्साहन दिन गरिएको जनाइएको छ । मोडमा साइड लाईट बाल्ने, आवश्क परिस्थितिमा मात्र हाई बिम लाईटको प्रयोग गर्ने र वाँया साइडबाट ओभरटेक नगर्ने यस रोड सेफ्टी अभियानको प्रतिज्ञा रहेको छ ।  पछिल्लो पटक यो अभियान अनुसार २०७१ मा नेपालभर रहेका होण्डा शोरुमबाट सञ्चालन हुँदै आइरहेको छ ।  सन् १९७६ माहोन्डा मोटरसाइकलकोे बिक्रीवितरण सँगै स्थापना भएको स्याकार ट्रेडिङ्ग कम्पनी प्रालि नेपालकै अग्रणी र प्रतिष्ठित कम्पनी मध्ये एक हो । जसका आधिकारिक वितरक नेपालभर पैmलिएका छन् ।   
