यस्तो छ आइतबारको विदेशी विनिमयदर

काठमाडौँ । नेपाल राष्ट्र बैंकले आइतबारको (चैत १८ गते) लागि एक अमेरिकी डलरको खरिददर १०३.९८ रुपैयाँ र बिक्रीदर १०४.५८ रुपैयाँ तोकेको छ । एक युरोको खरिददर १२८.१३ रुपैयाँ र बिक्रीदर १२८.८७ रुपैयाँ छ । यस्तै क्यानेडियन  एक डलरको खरिददर ८०.७७ रुपैयाँ र बिक्रीदर  ८१.२४ रुपैयाँ, जापानीज १० यनको खरिददर  ९.७९ रुपैयाँ र बिक्रीदर ९.८५ रुपैयाँ, चाइनीज एक युयानको खरिददर १६.५७ रुपैयाँ,  बिक्रीदर १६.६७ रुपैयाँ रहेको छ । एक कतारी रियालको खरिद दर २८.५६ रुपैयाँ र बिक्रीदर २८.७२ रुपैयाँ छ भने मलेसियन एक रिगिंटको खरिददर २६.९० रुपैयाँ र बिक्रीदर २७.०५ रुपैयाँ रहेको छ ।  
