बालाजु अटो वक्र्सको प्राविधिक प्रशिक्षण

काठमाडौं– महिन्द्रा गाडिको आधिकारिक विक्रेता तथा नेपालकै एक अग्रणी कम्पनी अग्निग्रुप अन्तर्गतको बालाजु अटो वक्र्सले स्थानीय रुपमा प्राविधिक प्रशिक्षण कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ ।   यस कार्यक्रमको मुख्य लक्ष्य भनेको महिन्द्रा जेनुइन स्पेयर पार्ट्स तथा लुब्रिकेन्टको सहि उपयोग तथा उत्कृष्ट सर्भिसिङ्ग सम्बन्धि सीप विकास गराई उनीलाई प्राविधिक रुपमा सक्षम बनाउनु रहेको जनाइएको छ ।   यस मार्फत उनीहरुले ग्राहकको आवश्यकतालाई झनै उचित ढंगले समाधान दिन सक्नेछन् । चैतन्यक गलकार (नेपालका लागि महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा, इन्डियाका कन्ट्री म्यानेजर), तपस पटनाइक (महिन्द्रा एण्ड महिन्द्रा, इन्डियाका आफ्टर–सेल्स् कन्ट्री म्यानेजर) तथा वरदान बस्नेत (अग्नि इन्कर्पाेरेटेडका असिस्टेन्ट डिरेक्टर) को प्रमुख आतिथ्यमा उक्त कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
