नेपाल पुर्नविमा कम्पनी र आइएमई  लाइफ इन्स्योरेन्स् वीच पुर्नविमा सम्वन्धि  समझदारी

काठमाडौं – जोखिम समुहको पुनर्वीमा व्यवस्थापन गर्न र एकमात्र नेपाल पुनर्वीमा कम्पनी र आइएमई लाईफ इन्स्योरेन्स्का वीच जिवनवीमाको पुर्नविमा सम्वन्धित समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । पुर्नविमा कम्पनीका तर्फवाट  प्रमुख कार्यकारी अधिकृत चिरायु भण्डारी र आइएमई लाईफ इन्स्योरेस्स् कम्पनी लिमिटेड तर्फवाट  महा प्रवन्धक राकेश पोखरेलले समझदारीमा हस्ताक्षर गरेका हुन् ।   हालै नेपाल सरकारले स्वीकृती प्रदान गरेको दश जीवन वीमा कम्पनी मध्य  पुर्नविमा कम्पनीसंग  जीवन विमाको  पुर्नविमा गर्ने इन्स्योरेन्स्मा आइएमई  इन्स्योरन्ेस् पहिलो कम्पनी रहेको वताइएको छ ।  साथै अन्य विमा कम्पनी पनि पुर्नविमाको लागि तयाारी अवस्थामा रहेको पनि नेपाल पुर्नविमा कम्पनीले जनाएको छ ।  जेखिम समूहको पुनर्बीमा व्यवस्थापन गर्न मिति २०६०/ ०६/३० मा नेपाल सरकार र सबै निर्जीवन बीमा कम्पनीहरुको साझा संस्थाको स्वरुपमा आकस्मीक बीमा कोषको स्थापना भई संचालनमा रही आएकोमा नेपाल सरकार मन्त्रीपरिषदको मिति ०७१/०४/२२ को निणर्य अनुरुप कम्पनी रजिष्टर कार्यालयमा मिति २०७१/०७/२१ म दर्ता भई बीमा समितिबाट ०७१/०९/०४ मा पुनर्बीमा व्यवसाय गर्ने बीमकको विधिवत इजाजत–पत्र प्राप्त गरी नेपाल सरकार ४३.५५%, जीवन बीमा कम्पनीहरु ३८.३९%, जीवन बीमा कम्पनीहरु तथा संस्थापित कम्पनी समेत (१८.०६%) गरी जम्मा ५६.४५% शेयर स्वामित्व भएको कम्पनीले राष्ट्रिय आवश्यकता एवं अन्र्तराष्ट्रिय प्रचलन अनुरुप पुनर्बीमा व्यवसाय गर्दै आइरहेको छ ।  
