स्टक बोक्रर्स एसोसिएसन १० लाख सहयोग

काठमाडौं–नेपाल स्टक बोक्रर्स एसोसिएसन अफ नेपालले तराई मधेशमा गएको बिनासकारी बाढीबाट पिडीतको राहतकालागि प्रधानमन्त्री दैविप्रकोप उद्धार कोषमा १० लाख उपलब्ध गराएको छ ।एसोसीएसनका तर्फबाट अध्यक्ष प्रियराज रेग्मीले उक्त रकम बराबारको चेक प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवालाई हस्तान्तरण गरेका हुन् ।  चेक हस्तान्तरण समारोहमा एसोसिएसनका पधाधीकारीको उपस्थिति थियो । यो रकम संघमा आबद्ध सदस्यबाट संकलन गरिएको हो । यस अघि २०७२ साल बैशाखमा गएको महाबिनासकारी भुकम्पको  समयमा पनि सहयोगार्थ उल्लेख्य नगद तथा जिन्सी समान पनि उपलब्ध गराएको थियो । प्रधानमन्त्री देउवाले पिडीतलाई एसोसीएसनले गरेको सहयोगको प्रसंसा गेका छन् । उनले विपतमा परेकालाई सहयोग गर्ने संस्कार विकास गर्न सके त्यसबाट देश र जनताको हित हुने बताए ।   
