गोल्डस्टार जुत्ताको दुई स्थानमा आधिकारिक सो–रूमको विस्तार

काठमाडौं – किरण सुज म्यानुफ्याक्चरर्स, गोल्डस्टार जुत्ताहरूको एकमात्र निर्माता तथा वितरक कम्पनीले पुरानो वानेश्वर तथा कालिमाटीमा आफ्नो नयाँ सो – रुप खोलेको छ ।  सोलमेट्स इन्टरप्राइजेज, पुरानो वानेश्वर तथा फस्र्ट स्टेप इन्टरप्राइजेज, कालिमाटी गोल्डस्टार जुत्ताहरूको आधिकारिक फ्रान्चाइजी सो–रूमहरू हुन् । सो – रुम खोलिएकै सन्दर्भलाई जोड्दै किरण सुज म्यानुफ्याक्चर्सकी निर्देशक विदुषी राणाले भनिन् गोल्डस्टार जुत्ताको प्रसिद्धी र चौतर्फी मागका कारण हामीले ग्राहकहरूको आवश्यकतालाई बुझी नयाँ सो–रूमहरू बनाउँदै आएका हौँ ।’  आगामी दिनहरुमा पनि यस्तै सो – रूमहरूबाट सेवा दिन हामीले नेपालभरि नै फ्रान्चाइजी सो–रूमहरू स्थापना गर्ने लक्ष्य रहेको निर्देशक विदुषी राणाले बताइन् । नेपालको अग्रणी स्थानमा रहेको कम्पनी गोल्डस्टार जुत्ताका आधिकारिक सो–रूमहरू यस अघि सिभिल मल, सुनधारा तथा ज्योति भवन, जमलमा स्थापना भइसकेका छन् ।  नयाँ वर्ष २०१८ को शुभकामना व्यक्त गर्दै कम्पनीले नयाँ जुत्ताहरू, नयाँ जमानाको फेसनसँग मिल्ने उत्पादनहरू आफ्नो फ्रान्चाइजी सो–रूमहरूबाट विक्री–वितरण समेत गर्ने जनाएको छ । स्वदेशी उत्पादन कम्पनीहरु मध्येकै उत्कष्टता हासिल गर्न सफल कम्पनीका उत्पादनहरु विभिन्न डिजाइन तथा कलरहरुमा उत्पादन हुदै आएका छन् । विदेशमासमेत ठूलोमात्रामा निर्यात हुने सुज कम्पनी मध्येकै एकमात्र ठूलो कम्पनी किरण सुज म्यानुफ्यक्चरर्स कम्पनी हो ।   
