एनसीसीले ५० प्रतिशत हकप्रद दिने

काठमाडौ–नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्श (एनसीसी) बैंकले ५० प्रतिशत हकप्रद दिने घोषणा गरेको छ । बैंकले यो प्रस्ताव आगामी भदौमा हुने साधारणसभावाट पारित गर्ने छ ।  राष्ट्र बैंकले तोकेको चक्ता पुँजी पु¥याउने अवधी २ दिन मात्र वाँकी रहेकाले पनि बैंकले आवश्यक प्रक्रिया सुरु गरेको हो । यो आवमा प्रक्रिया सुरु नगरेका बैंक तथा वित्तिय संस्थालाई कारवाही हुने भएकाले अन्तिममा आए एनसीसीले चुक्ता पुँजी बढाउने उपाय निकालेको हो ।  बैंकको चुक्ता पुँजी अहिले ४ अर्ब ६७ करोड छ । यसअघि नै चुक्ता पुँजी वृद्धि गर्न हकप्रद जाी गर्ने प्रस्ताव गरेपनि मुद्धा परेका कारण त्यो अगाडी वढेको थिएन ।   
