फूलै फूलको पर्व (फोटोफिचर)

काठमाडौं– तिहारलाई फूलहरुको पर्व भनिन्छ  । त्यसैले त तिहारमा फूलको माग अत्याधिक हुने गर्छ । विशेषगरी तिहारको लागि  सयपत्री, मखमली, गोदावरी जस्ता फूलको माग हुन्छ ।   तिहारको रौनकसँगै राजधानीका विभिन्न स्थानहरुमा फूल विक्रिका लागि राखिएको छ ।   यसो त यतिबेला तिहारको लागि झिलिमिलि बत्ती किन्नेदेखि पुजापाठका सामग्री, माला र भाईटीकाकालागि चाहिने आवश्यक सामग्रीलगायत किन्न यतिबेलाराजधानी व्यापारिक स्थानहरुमा  उपभोक्ताको चहलपहल बढेको देखिन्छ । खासगरी राजधानीको असन, इन्द्रचोक, न्यूरोड, बानेश्वर, कालिमाटी लगायतका स्थानहरुमा उपभोक्ताको भिडभाड देखिन्छ ।  यसवर्ष  भाइटिका  कात्तिक ४ गते  परेको छ । सो दिन  दिदीबहिनीबाट दाजुभाइलाई दीर्घायु र सुखशान्तिको कामना गर्दै टीका लगाइन्छ  । जसलाई भाइटीका भनिन्छ ।  
