सानिमा बैंकको सात नयाँ शाखा

काठमाडौं– सानिमा बैंकले एकैपटक सातवटा सञ्चालनमा ल्याएको छ । सो बैंकले डडेलधुराको अमरगढी, कैलालीको टिकापुर, पाल्पाको तान्सेन, उदयपुरको गाईघाट, सप्तरीको राजबिराज, इलामको माई र इलाम (बजार) गरी सात नयाँ शाखा कार्यालय स्थापना गरी बैंकिङ्ग सेवा बिस्तार गरेको हो । अमरगढी र टिकापुर शाखा कार्यालय बैंकका ब्राण्ड प्रवद्र्धक वरिष्ठ कलाकार हरीवंश आचार्य र संचालक भरतबहादुर थापाले संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरे भने तानसेन शाखा कार्यालयको श्रेष्ठ, आचार्य तथा संचालक भरत बहादुर थापाले उद्घाटन गरेका हुन् ।समारोहमा सानिमा बैंकका संचालक  थापाले ग्राहकको थप सेवा तथा सुविधाका लागि बैंकले शाखा बिस्तार गर्दै जाने नीति लिएको बताए ।साथै, ग्राहक तथा सम्पुर्ण सरोकारवलाहरुलाई निरन्तर सहयोग तथा संरक्षणका लागि कृतज्ञता व्यक्त गर्दै थप शाखाबाट पनि ग्राहकहरुलाई गुणस्तरीय सेवा पु¥याउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे । सानिमा बैंकका हाल ५८ शखा, १ एक्सटेन्सन काउन्टर र ६७ ए.टि.एम. रहेका छन् । 
