एन आई सी एशिया क्यापिटलमा नयाँ कार्यकारी अधिकृत नियुक्त

एन आई सी एशिया क्यापिटल लिमिटेडको ३९ औं सञ्चालक समितिको बंैठकको निर्णय अनुसार एन आई सी एशिया क्यापिटल लिमिटेडको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत पद्मा झनक राज ढुंगेललाई नियुक्त गरिएको जनाएको छ । ढुंगेल विगत २३ वर्षदेखि नेपालको वित्तीय क्षेत्रमा कार्यरत रहदै आईपुगेका छन् । उनी अरनिको विकास बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा आबद्ध रहेका थिए । ढुंगेलले एन आई सी एशिया बैङ्कको मातहतमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रहेका राम चन्द्र खनालको स्थानमा कार्यभार सम्हाल्ने भएको छ ।  
