हिमालय जावाको २९ औं शाखा उद्घाटन

काठमाडौं– वानेश्वरमा हिमालयन जावाको २९ औं शाखाको उद्घाटन गरिएको छ । वानेश्वरस्थित डिएनसी भवनमा खोलिएको उक्त शाखाको पूर्व सासंद एकनाथ ढकालले उद्घाटन गरेका हुन् ।नेपालमा सन् १९९९ बाट सुरु गएिको हिमालय जावाका स्वदेशमा मात्र होइन विदेशमा समेत अन्य थुप्रै शाखाहरु खोलिएका छन् । काठमाण्डौ उपत्यका लगायत पोखरा, चितवन लगायतका स्थानमा समेत शाखा स्थापना भैसकेको हिमालयका तिब्बत युके, थइल्याण्ड, अष्ट्रेलिया, दार्जिलिङ लगायतका देशहरुमा समेत शाखाहरु स्थापना भइसकेको बताइएको छ ।नेपालबाट उत्पादन गरिएको कफी मात्र प्रयोग गर्ने उद्धेश्यसहित स्थापना गरिएको वानेश्वर शाखामा भने ५०–६० प्रकारका भेराईटीहरु उपलव्ध हुने जनाइएको छ ।   
