सामान्य घट्यो पुँजी बजार

काठमाडौं–साताको तेस्रो दिन पुँजी बजार २.६३ अंकले झरेको छ । आज बजार एक हजार ५ सय ६५.०९ अंकमा झरेर रोकिएको छ ।  एक सय ५१ कम्पनीको १० लाख २८ हजार ७ सय ५० कित्ता सेयर किनवेच भएको वजारमा ६१ करोड ९१ लाख ३४ हजार ६ सय ३९ रुपैयाँको कारोवार भएको छ ।  आज विकास बैंक, बीमा र अन्य समूह वाहेक सवै समूहको सूचक रातो भएका छन् । बैकिङ समूहको सूचक ३.४७ अंकले घटेको आज होटल समूहको सूचक ३.४ अंकले घटेको छ ।यस्तै, जलविद्युत समूहको सूचक ९.७६ अंकले घटेको आज फाइनान्स समूहको सूचक ६.७८ अंकले घटेको छ । उत्पादनमुलक समूहको सूचक ५.०४ अंकले घटेको आज विकास बैंक समूहको सूचक ०.५९, बीमा समूहको सूचक ५.४२ र अन्य समूहको सूचक ०.२९ अंकले वढेको छ ।   
