कृषि विकास बैंक गरुडाद्धारा तीन करोड आम्दानी

 रौतहट– रौतहटको गरुडास्थित कृषि विकास बैंकले गत आर्थिक बर्षमा राम्रो आम्दानी गर्न सफल भएको छ । कतिपय बैंकहरुलाई साख जोगाउन धौधौ परीरहेका बेला गरुडा शाखाले झण्डै तीन करोड रुपैयाँ आम्दानी गर्न सफल भएको हो । शाखा प्रबन्धक उमाशंकर गुुप्ताका अनुसार न्युुन जनशक्तीका बावजुुद पनि बंैकले सबैखर्च कटाएर गत आवमा कुुलदुुई करोड,७९लाख८५हजार नौसय २३ रुपैयाँ नाफा कमाउन सफल भएको छ ।  माओबादी द्धन्दकालमा तत्कालिन कटहरिया शाखा समेत मर्जभई गरुडा शाखाको रुपमा सञ्चालित कृषि विकास बैकको हालसम्मको कुल लगानी २९ करोड, ८७ लाख ५३ हजार,चारसय ८३ रुपैयाँ रहेको प्रबन्धक गुुप्ताले जानकारी दिए । गरुडा शाखा अन्र्तगत कुल एकहजार,चारसय,२५ग्राहक आवद्ध रहेको तथ्यांकमा उलेख छ ।   
