महिन्द्राले ल्यायो बिग, बिगर, बिगेस्ट अफर

दशैं–तिहारको अवसरमा महिन्द्राले आफ्ना ग्राहककालागि बिग, बिगर, बिगेस्ट अफर ल्याएको छ । ‘ठूलो छ अफर सबैभन्दा, ठूलै पाइन्छ महिन्द्रा किन्दा’ भन्ने नाराका साथ आएको यस अफर अन्तर्गत नेपालभरका जुनसुकै शोरुमबाट महिन्द्राको कुनै पनि गाडी किन्ने बित्तिकै ग्राहकले स्क्रयाच्मा एक तोलासम्म सुन र साथमा महिन्द्रा गस्टो १२५ स्कूटर जित्ने मौका प्राप्त गर्ने जनाइएको छ । यसैगरी, ग्राहकले १५ दिने बम्परमा महिन्द्र मोजो ३०० सिसि अफ–रोड बाइक, इको–फ्रेण्डली बम्परमा महिन्द्रा इ२० र प्रिमियम बम्परमा महिन्द्रा एक्युभी ५०० जित्न सक्ने जनाइएको छ । यो बम्पर अफर बाहेक ग्राहकले नाडा अटो शो अवधिभर महिन्द्राको जुनसुकै सोरुमबाट गाडी किन्दा ई२० र महिन्द्रा गस्टो १२५ जित्ने मौका पाउने जनाइएको छ । साथै महिन्द्राको स्टलमा आएर गाडीमा राखेको क्यास गेस गरी लक्की ड्रबाट महिन्द्रा गस्टो १२५ जित्न सक्ने जनाइएको छ । भदौ १३ देखि नेपालभर सीमित अवधिको लागि मात्र लागू गरिएको यो अफर महिन्द्रा एक्सयुभी र थार गाडीमा भने उपलब्ध छैन ।  
