एनएलजी इन्स्योरेन्स कम्पनीको १२ औं साधारणसभा सम्पन्न

काठमाडौं– आज एनएलजी इन्स्योरेन्स कम्पनीको बा¥हौं वार्षिक साधारणसभा सम्पन्न भएको छ । आज नेपाल पर्यटन बोर्डको हलमा उक्त कम्पनीको साधारणसभा सम्पन्न भएको हो । साधारणसभापछि जारी विज्ञप्तिअनुसार कम्पनीले आ.व. २०७३/०७४ मा खुद नाफा रु. २३.०९ करोड आर्जन गरेको छ । कम्पनीकोे १२औं वार्षिक साधारण सभा बाट हाल कायम रहेको चूक्ता पूंजी मा २५% का दरले वोनश दिने निर्णय पारित भएको छ । उपरोक्त वोनश शेयर पश्चात कम्पनीको चूक्ता पूँजी  रु. ६४ करोड पुग्ने जनाइएको छसाधारणसभामा समुह “ख” को शेयरधनीको तर्फबाट रमाराज्य लक्ष्मी देवी पाण्डे र  भुपेन्द्र पाण्डे तथा समुह “ग” को शेयरधनीको तर्फबाट मीनबहादुर सामरी र मनबहादुर राई निर्विरोध निर्वाचित भएका छन् ।उक्त कम्पनीको मुख्य लगानीकर्ताहरुमा नेशनल लाईफ ईन्स्योरेन्स (कं.) लि., राष्ट्रिय वाणिज्य बैंक र सर्वसाधारणहरु छन् भने कम्पनीको प्रमुख पुनर्बीमक विश्वविख्यात श्री हयानोभर रि रहेको छ । हाल उक्त कम्पनीको प्रधान कार्यालय लगायत चालिसवटा शाखा तथा उपशाखा कार्यालयहरु र करिव २ सय ६८ सक्रिय अभिकर्ताहरुबाट शसक्त सेवा पु¥याइरहेको जनाइएको छ ।  कम्पनीका ग्राहकहरुको संख्या करिव २ लाख रहेको जनाइएको छ । 
