सेयर बजार ओर्लियो

काठमाडौं–नेपालको पुँजी बजार बुधबार पनि आरोलो लागेको छ । आज बजा २.७८ अंकले झरेको हो ।  एक सय ६० कम्पनीको १७ लाख ५४ हजार ६५ कित्ता सेयर किनवेच भएको आज ६२ करोड ७१ लाख ४४ हजार ८ सय ६९ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । यो सँगै बजार आज १६११.२७ अंकमा आएको छ ।  आज बैकिङ समूहको सूचक २.०१, होटल समूहको सूचक ३०.३८, बिकास बैंक समूहको सूचक ५.४२, जलविद्युत समूहको सूचक २१.३र फाइनान्स समूहको सूचक १.९९ अंकले झरेको छ । यस्तै, बीमा समूहको सूचक ४.६ अंकले बढेको छ भने उत्पादनमुलक समूहको सूचक ७.४४ अंकले घट्दा अन्य समूहको १.४५ अंकले बढेको छ ।   
