यस्तो छ आजको विनिमयदर

काठमाडौं– नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दरमा एक सातादेखि खासै घटबढ देखिएको छैन् । नोभेम्बर १ देखि आज ७ सम्मको राष्ट्र बैकको विनिमय दर हेर्ने हो भने उस्तै रहेको छ । अमेरिकन र युरोपियन डलरमा एक रुपैया घटबट मात्रै देखिएको छ । आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय १९ रुपैयाँ ६६ पैसा र विक्रिदर एक सय २० रुपैयाँ ३६ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिददर एक सय ३ रुपैयाँ १९ पैसा र विक्रिदर एक सय ३ रुपैयाँ ७९ पैसा रहेको छ । नोभेम्वर १ तारिकमा अमेरिकल डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर १ सय ३ रुपैयाँ  ९० पैसा रहेको थियो । युरोपियन डलर एकको खरिद दर १ सय २० रुपैयाँ ३० पैसा र विक्रिदर १ सय २० रुपैया ८९ पैसा रहेको थियो । नोभेम्वर २ मा अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय ३ रुपैयाँ ५ पैसा र विक्रिदर १०३ रुपैयाँ ६५ पैसा रहेको थियो । युरोपियन डल एकको खरिददर १ सय १९ रुपैया र विक्रिदर १ सय ३ रुपैयाँ ६५ पैसा रहेको थियो । नोभेम्बर ७ अर्थात आज सम्मको विनिमय दर हेर्ने हो भने एक रुपैयाँ सम्म मात्रै घटबढ रहेको देखिन्छ ।  (यस्तो छ आजको विनिमय दर)
