कैलाश विकास बैंकको २४ औं साधारण सभा सम्पन्न

काठमाडौं–कैलाश विकास बैंकको २४औं वार्षिक साधारण सभा  सम्पन्न भएको छ ।    काठमाण्डौमा सम्पन्न भएको साधारण सभाले हालचुक्ता पूंजीको १० प्रतिशतका दरले बोनश शेयर तथा ९।४५ प्रतिशतका दरले नगद लाभांश वितरण गर्ने प्रस्ताव पारित गर्नुका साथै संस्थाको आ।व। २०७३÷०७४ को वासलात तथा सोही मितिको नाफा नोक्सान हिसाव तथा नगद प्रवाह विबरण समेत पारित गरेको जनाएको छ ।संस्थाको बोनश शेयर पारित भएकाले अब चुक्ता पूंजी  २ अर्ब५२ करोड पुगेको छ ।  २०७४ मार्ग १३ सम्ममा यस संस्थाले १८ अर्ब ३२ करोड निक्षेप संकलन गरी रु। १६ अर्ब १९ करोड कर्जा प्रवाह गरेको छ ।संस्थाले विभिन्न जिल्लामा संचालित ४१ शाखा मार्फत आधुनिक बैंकिङ्ग सेवा प्रदान गर्नुका साथै इन्टरनेट बैंकिङ्ग, मोबाईल बैंकिङ्ग, एसएमएस बैंकिङ्ग तथा आस्वा जस्ता सुविधा प्रदान गर्दै आएकोछ । यसले आफ्ना २० वटा एटीएम मेशिनद्वारा आफ्नो सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।                                     
