एनआइसीको अनलाइन आस्वा सेवा शुरु

काठमाडौं – एन आइ सि एशिया बैंकले आईतबारदेखि अनलाइन आस्वा सेवा सुरु गरेको छ ।बैंकले आफ्ना ग्राहकको सहजताका लागि २०७३ माघदेखि आस्वा प्रणालीमा सहभागी भई आईतबारदेखि आस्वा सेवा सुरु गरेको हो ।अब एनआइसीका ग्राहकहरले मोबाइल बैंकिङ्ग वा इन्टरनेट बैंकिङ्ग सेवा प्रयोग गरी निशुल्क घरबाटै अनलाइन आस्वा सेवा मार्फत आइपिओ र एफ पिओमा आवेदन दिन सक्ने बैंकले जनाएको छ । ग्राहकवर्गको आवश्यकताहरु पहिचान गरी सो लाई सम्बोधन गर्न समयानुकुल उच्चतम सेवा तथा सुविधा प्रदान गर्नका लागि सदैव प्रयासरत रहँदै आएको बैंकले जनाएको छ ।  भविष्यमा समेत ग्राहकवर्गको आवश्यकता बमोजिम नयाँ नयाँ सेवा, सुविधाहरु थप गर्दै जाने बैंकको रणनीति रहेको छ ।  
