डेली लाइफ फोटोपत्रकारिता अवार्ड विधाको लागि टेलिकमको सहयोग

काठमाडौं–राष्ट्रिय फोटो पत्रकार समूह (एनएफपीजे) द्वारा आगामी बैसाख १३ गते फोटोपत्रकारिता दिवसको अवसरमा आयोजित ‘राष्ट्रिय फोटो पत्रकारिता अवार्ड २०७४’ दोस्रो चरणको डेलिलाइफ फोटोपत्रकारिता विधातर्फ नेपाल टेलीकमले प्रायोजन गर्ने भएको छ ।  उक्त अवार्डको लागि आज नेपाल टेलीकमका कमरर्सियल डेपुटी म्यानेजर ईश्वरचन्द्र रिमाल र कार्यक्रम संयोजक  प्रदीपराज वन्त बीच सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।  नेपाल अधिराज्यभर डेली लाइफ विधामा फोटोपत्रकारीता गर्नेहरु मध्यवाट एक जना सक्रिय फोटो पत्रकारलाईे यो पुरस्कार प्रदान गरिने छ  । पुरस्कारको राशी २५ हजार नगद, ट्रफी र सम्मानपत्र रहेको छ । उक्त कार्यक्रम काठमाडौंको नेपाल आर्मी क्लवको हलमा विषेश कार्यक्रम गरि वितरण गरने छ । 
