आइएमइ अटोमोटिभ्सले ढोरपाटन भलिबल लिगका बिजेतालाई  स्कुटर हस्तान्तरण

 बागलुङ– आइ एम इ अटोमोटिभ्स ले १३ औं रेड बुल ढोरपाटन यु एम वोमेन्स भलिबल डबल लिग च्याम्पियन शिप प्रतियोगिताका बिजेतालाई ५ वटा यु एम पावरम्याक्स स्कुटरको साँचो हस्तान्तरण गरेको छ । उक्त टुर्नामेन्टका बेस्ट प्लेयर, राइजिङ्ग प्लेयर, प्लेयर अफ द येअर र प्लेयर अफ द सिरिजकासाथै एक लकि दर्शकलाई यु एम पावरम्याक्स स्कुटर प्रदान गरिएको हो । बिजयी टिम आर्म्ड पुलिस फोर्स (ए पी एफ) ले १३ औं रेड बुल ढोरपाटन यु एम वोमेंस डबल लिग भलिबल  टुर्नामेन्ट टाइटल शिवम न्यु डाइमण्ड एकेडेमी (एन डी ए ) लाई २०७४, माघ २० गते भएको फाइनल लिग म्याचमा पराजित गरि हासिल गरेको छ ।आइएमई र यु एमबीच भएकोे प्रतिष्ठित साझेदारीले देशमा विश्वस्तरीय बाइक हाँक्ने अनुभव बटुल्न चाहने बाइक सवारहरुको चाहना पुरा गर्ने एक अद्भुत अवसर दिएको छ ।  आइएमई अटोमोटिभ्स् प्रा.लि को ध्यान बिक्रि पछि को सेवा मा मुख्यत् केन्द्रित रहेको छ जस कारण हाल देश भरि आफ्नै शाखा कार्यालय, डिलर तथा अथोरैज्ड पार्ट्स नेटवर्क बाट ग्राहक लाई पार्ट्स र सर्विस सुबिधा सुचारु छ । नेपाल मा हालै मात्र भित्रिएका यु एम का भारतीय मोडल हरुले पनि ग्राहक हरुको राम्रो प्रतिक्रिया पाउन सफल भएका छन् । 
