‘स्प्राईट’को समर क्याम्पेन सार्वजनिक

काठमाडौं–  पेय पदार्थ उत्पादक कम्पनी कोकाकोला नेपालले लेमोन र लाइम स्वादका आफ्ना उत्पादन ‘स्प्राईट’को समर क्याम्पेन सार्वजनिक गरेको छ ।  कम्पनीले यो क्याम्पेनको प्रचार प्रसारमा ‘ज्ञान बिलायो । रिफ्रेस बनायो’ नामक योजना संचालनमा ल्याएको छ । उक्त ‘ज्ञान बिलायो । रिफ्रेस बनायो’ थिमको समर क्याम्पेन आफ्ना उपभोक्ताको गर्मी भगाउन ल्याएको कम्पनीको  भनाई छ ।  कम्पनीका अनुसार नयाँ स्प्राइटको टिभिसी एक सरप्राइजकको रुपमा आएको छ । जहाँ गर्मी मौसममा रुखमा झुण्डिरहेको चिसो स्प्राइट एक युवा पिउन तयार हुन्छ । उ चिसो पिउन तयार भएकै बेला एक बुजु्रगले उसलाई चिसो पिउन रोक्छ । र उसले युवालाई कहानी बताउँन सुरु गर्छ । बुज्रुग कहानी भन्दै जान्छ र त्यति नै बेला युवाले चिसो पिउन सुरु गर्छ । बुज्रुगले ब्यबसायीक कहानी भनिरहेको हुन्छ भने युवाले स्प्राइटको अन्तिम घुट्को लिइरहेको हुन्छ । जब कहानी पुरा हुन्छ युवाले स्पाईटको बोतल खालिगरेर क्या दामी कथा थियो भन्दै हिड्छ । यो टिभी कर्मशियलको ब्यागराउन्डमा क्याचलाइन ‘ज्ञान बिलायो । रिफ्रेस बनायो’ आइरहेको हुन्छ । यो कर्मशियलले मानिसलाई स्प्राईट पिउन प्रतिक्षा गराईरहेको हुन्छ । यस्तो गर्मीमा चिसो, क्लियर साथै लोमोन र लाईम स्वादको स्प्रईटले तानी रहेको हुन्छ भन्ने संदेश दिएको छ ।   यो कन्सेप्टको बारेमा बताउँदै कोकाकोला नेपालका कन्ट्रि डाईरेक्टर अम्बुज सिंहले भनो ‘स्प्राईट एउटा रिफे्रसिङ चिसो पेय पदार्थ हो, जसले तपाईको प्यास मेटाउँछ र तपाईको दिमागलाई ताजा बनाउँछ । यो कर्मशियलले दिन खोजेको मुख्य संदेश भनेको स्पाई पिउने मानिस स्पाईट जत्तिकै क्लियर हुने छन् भन्ने हो ।  फेरी नि ‘क्लियर छ’ भन्ने विश्वास दिइएको छ । आउँदै गरेको गर्मी मौसममा तपाई जहाँ भएपनि तपाईले चाहनु भयो भने स्प्राईटले तपाईलाई रिफ्रेस बनाउने छ ।’
