लेगो नेपाललाई ‘उत्कृष्ट स्थानीय पहल’द्वारा सम्मानित

काठमाडौ–म्याभरिक प्रालिको आधिकारिक बिक्रेता लेगो नेपाललाई सिङ्गापुरमा २०१७ जुन ११ देखि १५ सम्म आयोजित इमर्जिङ्ग एशिया डिस्ट्रीब्यूटर कन्फ्रेन्सले ‘उत्कृष्ट स्थानीय पहल २०१७’ द्वारा सम्मानित गरेको छ ।   १५ देशको सहभागिता रहेको उक्त कन्फ्रेन्समा ८ वटा वर्गमा अवार्ड वितरण गरिएको थियो । जस मध्ये लेगो नेपालले ३ वटा वर्गमा नोमिनेट हुँदै एउटा वर्गमा अवार्ड हात पार्न सफल भएको जनाइएको छ ।   लेगोले नेपालभर रहेका बालबालिकालाई आफ्नो नवीन तथा रमाइलो तरिकाले विभिन्न च्यानलको माध्यमबाट बालबालिकालाई अध्ययनको पृथक अनुभव प्रदान गर्दै आएको छ ।  सोही प्रयासको पहिचानमा उक्त अवार्ड लेगो नेपाललाई प्रदान गरिएको हो ।    म्याभरिक प्रालि नेपालका लागि लेगो, बार्भी, हट व्हीलस्, फिसर प्राइज र क्यानन्डेल ब्राण्डको आधिकारिक बिक्रेता हो ।  नेपालभर लेगोको ३० वटा भन्दाबढी स्ट्रोर रहेका छन् ।  
