अरुण भ्यालीले १० प्रतिशत लाभाशं वितरण गर्ने

काठमाडौं–अरुण भ्याली हाईड्रोपावर डेभलपमेण्ट कम्पनी लिमिटेडले सेयरधनीलाई १० प्रतिशत लाभाशं वितरण गर्ने भएको छ । कम्पनीको २० औं वार्षिक साधारण सभाले यो निर्णय गरेको हो । सभावाट कम्पनीको नयाँ सञ्चालक समिति चयन समेत भएको छ । नयाँ सञ्चालकमा जिवन राज शाक्य, रमेश प्रसाद न्यौपाने, पूूजा दाहाल न्यौपाने, विवेक तातेड र मिलन खड्का छन् । कम्पनीले अन्यज लविद्युत कम्पनीलाई प्राप्ती गर्ने र नयाँ आयोजना निर्माण गर्न फर्दर पब्लीक अफरीङ्ग माध्यमबाट थप शेयर पुँजी संकलन गर्ने उद्देश्य लिएर जनाइएको छ ।  कम्पनीले पाँचथरको याङवरक गाउँपालीकामा निर्माण भैरहेको काबेली बी—१ जलविद्युत आयोजनाको टेलरेसको पानी उपयोग गरि ९.९४ मेगावाट क्षमताको एक पिरोर जलविद्युत आयोजना निर्माणका लागि सम्पूूर्ण अध्ययन पूूरा गरि विद्युुत खरिद विक्री संझौता गर्न विद्युत प्राधिकरणमा आवेदन गर्ने तयारी गरेको जनाएको छ ।  नयाँ आयोजनामा पाँचथरको काबेली खोलाबा टअपर काबेली ९.६ मेगावाट र सोलुुखुुम्बुुको बुुदुुम खोलाबाट ११.८ मेगावाट क्षमताका दुुई आयोजनाको विस्तृत संभाब्यता अध्ययनको काम अगाडी बढाएको जनाएको छ । 
