नाडा अटो शोमा चौंथो दिन पनि ग्राहकको भीड उस्तै (फोटोफिचर)

काठमाडौं– नाडा अटोमोवाइल्स एशोसिएशन अफ नेपालको आयोजनामा राजधानीको भृकुटी मण्डपमा जारी  नाडा अटो शो को चौंथो दिन पनि उत्तिकै भीड लागेको छ । नाडा अटो शो २०१७ को १२ औं संस्करण भदौ १८ गतेसम्म चल्नेछ ।   प्रदर्शनीमा टोयटा, होण्डाइ, टाटा, महिन्द्र लगायत प्रख्यात ब्राण्डका सवारी साधनका साथै नयाँ प्राविधिक विकास, सवारी सुरक्षा प्रविधि, स्पेयर पार्टस्, लुब्रिकेन्ट्स्, टायर, ग्यारेज उपकरण लगायतका सामग्रीहरु राखिएका छन् । साथै अन्य एनआईसी एशिया लगायतका वित्तीय संस्थाहरुले पनि स्टल राखेर ग्रहकलाई सेवा दिइरहेका छन् ।   प्रदर्शनमा १६ वटा ब्राण्डका ४–पाङ्ग्रे, १९ वटा ब्राण्डका २–पाङ्ग्रे तथा ६ वटा ब्राण्डका हेवी कमर्शियल सवारी साधनहरु राखिएको आयोजकले जनाएको छ ।   
