हिमालयनद्वारा ल्यापटप र कम्प्युटर प्रदान

काठमाडौं–हिमालयन बैंकले  बार्षिक अवसरमा विद्यालयलाई ल्यापटप तथा कम्प्युटर प्रदान छ ।  बैँकको  पच्चीसौं वार्षिकोत्सवको अवसरमा काठमाडौं–१४ कुलेश्वरस्थित कुलेश्वर आवास मा.वि. लाई १ थान ल्यापटप तथा २० थान कम्प्युटर प्रदान गरेको छ । बैंकले उक्त विद्यालयमा अध्ययनरत विद्यार्थीहरुलाई कम्प्युटर शिक्षा हासिल गर्न सहयोग पु¥याउने उद्देश्यले कम्प्युटरहरु प्रदान गरेको जनाएको छ । बैंकको केन्द्रिय कार्यालयमा आयोजित एक समारोहमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अशोक समशेर ज.ब.रा. ले उक्त कम्प्युटरहरु विद्यालयका प्रधानाध्यापक मेघराज दुलाललाई हस्तान्तरण गरेका थिए ।   
