जापान एयरलाइन्सको कार्गो सेवा सुरु

काठमाडौं–जापान एयरलाइन्सले नेपालवाट कार्गो सेवा सुरु गरेको छ । विश्वको उत्कृष्ट एयरलाइन्स मध्येको एक जापान एयरलाइन्सले आधुनिक विमान मार्फत विश्वका ९२ वटा गन्तव्यमा आफ्नो सेवा प्रदान गर्दे आईरहेको  छ । जापान एरलाइन्सले नेपालका लागि स्टारलाईट एक्प्रेसलाइ जेएसएको रुपमा लिएको छ ।  स्टारलाईट एक्प्रेस्का प्रवन्ध निर्देशक सुन्दर दाहालले यो सेवा नेपाल र नेपालीको लागि गौरवको विषय भएको बताउँदै सेवाले नेपाल र जापान वीचको दुई देशको आर्थिक सहयोगमा महत्वपुर्ण भुमिका निर्वाह गर्ने जनाए ।  स्टारलाईट एक्प्रेस् व्यवसायिक सुद्धता र इथिकस्लाई मूख्य आधार मानिएको छ ।  हाल नेपालवाट दिल्ली सम्म नेपाल एयरलाईन्स र दिल्लीवाट जापान सम्म जापान एयरलाइन्स मार्फत हरेकदिन कार्गो सेवा उपलब्ध गराउदै आएको छ ।  उच्चस्तरी सेवा र सुविधा  सहित सेवा विस्तार गरिरहेको जापान एयरलाइन्सको दर–रेट अहिले वजारमा चलिआएको दर–रेट भन्दा कम रहेको पनि कम्पनीले जनाएको छ ।  
