भृकुटीमण्डपमा औद्योगिक प्रर्दशनी सुरु

काठमाडौं– काठमाडौंको भृकुटीमण्डपमा विहिबारदेखि १४ औं राष्ट्रिय औद्योगिक प्रर्दशनी सुरु भएको छ । अर्थमन्त्री ज्ञानेन्द्रबहादुर कार्कीले एक कार्यक्रमका बीच प्रर्दशनीको उदघाटन गरेका हुन् ।मेलामा स्वदेशमै उत्पादित सामग्रीहरु प्रर्दशन गरिएको मेला आयोजक समितिका संयोजक रविनकुमार श्रेष्ठले जानकारी दिए ।मेलामा विभिन्न ब्रान्डको नेपाली जुत्ता, कपडाहरु प्रर्दशनी गरिएको छ ।६ दिनसम्म चल्ने प्रर्दशनीमा १ सय ३५ वटा स्टल रहेको छ । प्रर्दशनीमा एक लाख बढि अवलोकनकर्ताले अवलोकन गर्ने अपेक्षा पनि गरिएको छ ।
