एन आई सी एशिया बैंकले २० प्रतिशत बोनस शेयर वितरण गर्ने

काठमाडौं – एन आई सी एशिया बैंकले २० प्रतिशत बोनस शेयर वितरण गर्ने भएको छ ।  एन आई सी एशिया बैंकको संचालक समितिको बैठकले आर्थिक बर्ष २०७३÷७४ को लागि  उक्त बोनस शेयर वितरण गर्न लागेको जनाएको छ । नेपाल राष्ट्र बैंक तथा बैंकको २० औं वार्षिक साधारण सभाको स्वीकृति पश्चात आफ्ना शेयरधनीहरुलाई चुक्ता पूँजीको २१.०५ प्रतिशत लाभांश (२० प्रतिशत बोनस शेयर र कर प्रयोजनार्थ १.०५ प्रतिशत नगद लाभांश) बितरण गर्ने निर्णय गरेको बैंकले जनाएको छ ।  स्वस्थ बैंकिङ प्रणालीमा अकर्षक व्यवस्थापनसँगै २० औं बार्षिकोत्सव केही समय अघि बैकले मनाएको हो ।   
