बाल्ट्राको गिजर बजारमा

काठमाडौं– जाडोको मौसमसँगै बाल्ट्रा होम एप्लाइन्सेस्ले बाल्ट्राका नयाँ ग्याँस तथा ईलेक्ट्रोनिक गिजरहरु नेपाली बजारमा भित्राएको छ ।  नवीनतम प्रविधिको प्रयोग गरी बनाइएको ग्याँस गिजरमा ठूलो एलसिडि तापक्रम डिस्प्ले का साथै ‘लो अक्सिजन प्रोटेक्सन डिभाइस’ को प्रयोग गरिएको छ ।  त्यसैगरी बाल्ट्राले ‘ओसियन’, ‘म्याक्रो’ तथा ‘स्वेल्टर’ नामका ईलेक्ट्रोनिक गिजरहरु पनि नेपाली बजारमा भित्राएको छ । सुरक्षित, थर्मो स्टाट, ग्लास लाईन कोटिङ्ग प्रविधि, तापक्रम डिस्प्ले जस्ता अन्य धेरै विशेषता रहेको यस ग्याँस तथा ईलेक्ट्रोनिक गिजरहरु १ लिटर देखि ५० लिटर मा उपलब्ध छ ।  ईलेक्ट्रोनिक तथा घरेलु सामानहरुमा विविध र नवीन उत्पादनहरु उत्पादन गर्दै आएको बाल्ट्रा होम एप्लाइन्सेस्ले विगत १० वर्षदेखि नेपाली उपभोक्ताहरुको मन जित्न सफल भएको जनाइएको छ ।  
