लक्ष्मी बैंकको दुई नयाँ शाखा सन्चालनमा

काठमाडौं–लक्ष्मी बैंकले आफ्नो शाखा संजाल विस्तार गर्ने क्रममा आज तनहूँको म्याग्दे र सुनसरीको भोक्राहा गाउँपालीकामा एकै साथ दुई नयाँ शाखा संचालनमा ल्याएकोे छ । यी दुई शाखा सञ्चालनमा आएसँगै अब, लक्ष्मी बैंकको शाखा संजाल ७६ पुगेको छ । यस्तै ३ हस्पिटल सेवा काउन्टर, ९८ ए टि एम, २५०० भन्दा बढि रेमिटेन्स् अनि ४०० भन्दा बढि मोबाईल एजेन्टहरु पनि पुगेको छ । यी शाखाहरुका साथ लक्ष्मी बैंकले आफ्नो सेवा अझ सुदृढ अनि व्यापक बनाउने विश्वास राखेको छ ।यस शाखाको विस्तार सँगै बैंकले ग्राहकहरुलाई उनीहरुकै रोजाईको माध्यमअर्थात शाखाकार्यालय, इन्टरनेट बैंकिङ्ग र मोवाईल फोन मार्फत बैंकिङ्ग सेवाप्रादन गरी शहरी तथाअर्ध शहरी क्षेत्रमाआफ्नो ब्राण्ड तथा ग्राहक अनुभवलाई अझ सशक्त पार्ने नीति अनुरुप महत्वपूर्ण फड्को मार्ने विश्वास लिएको छ ।  
