स्याकार ट्रेडिङ्गले नयाँ होण्डा डब्लु आर– भी मोडल सार्वजनिक गर्यो

 काठमाण्डौं–होण्डा कारको नेपालको लागि आधिकारीक वितरक स्याकार ट्रेडिङ्गले आज नयाँ मोडल होण्डा डब्लु.आर.–भी. सार्वजनीक गरेको छ ।  डब्लु.आर.–भी अत्याधुनिक सुविधा सहित उपलब्ध रहेको छ । यसमा एन्टी लक ब्रेकिङ्ग प्रणाली जडान भएको छ । साथै यसमा दुई एस.आर.एस. एअरव्याग रहेका छन् । साथै इलेक्ट्रोनिक ब्रेकफोर्स वितरण सुविधायुक्त यो कारका सम्पूर्ण विभिधतामा यी सुबिधाहरु जडान गरिएका छन् । यसका साथै यी कारहरुमा बटनबाट स्टार्ट हुने, पारदर्शी छाना र पछाडीको भाग खिच्ने क्यामराको सुबिधा पनि रहेको छ ।  डब्लु.आर.–भी. नेपालमा उपलब्ध डिजेलको पहिलो कार हो । तर यसको पेट्रोल र डिजेलको दुवै संस्कारण पाइनेछ । साथै यो कार विभिन्न छ रङ्गमा उपलब्ध रहेको छ ।  यो कार नेपालका सम्पूर्ण होण्डा कार सोरुमहरुमा पाइन्छ । यसको शुरुवाती मुल्य ४१.२५ लाख रहेको छ भने इ.एम.आई.बाट ५१,१६२ प्रति महिनाको हिसाबमा बैङ्कीङ्क सुबिधामा पनि पाइन्छ ।  
