सुलिकोटमा जनता बैंकको नयाँ शाखा बिस्तार

काठमाडौं–जनता बैंकले गोरखाको सुलिकोटमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । यसअघि नेपाल राष्ट्र बैंकको प्रत्यक स्थानीय तह बैंक शाखा विस्तार गर्ने नीतिअनुसार जनता बैंकले नयाँ शाखा विस्तार गरेको हो ।यो शाखासहित जनता बैंकका अब ६९ वटा   शाखा भएका छन् । नयाँ खोलिएको यो शाखामार्फत भूकम्पको केन्द्रबिन्दु रहेको बारपाक सहित ग्रामीण क्षेत्रका थुुप्रै स्थानमा बैंक सेवा पुग्ने बैंकको दाबी छ ।नयाँ शाखा विस्तार भएको सुलिकोट गाउँपालिका बारपाकसहित ८ गाविस मिलेर बनेको स्थानीय निकाय हो ।     
