एनएमबि बैंकको “एक घर एक खाता” अभियान दोस्रो चरणमा

काठमाडौं– एनएमबि बैंकले “एक घर एक खाता” अभियानको दोस्रो चरणको सुरुवात गरेको छ ।समृद्धिको पहिलो पाइला भन्ने नाराका साथ अभियान शुरु गरिएको बैंकले जनाएको छ । अभियानको प्रवद्र्धकदूतका रुपमा नेपाली सिने क्षेत्रका हस्ती राजेश हमाललाई लिएर देशव्यापी रुपमा बिभिन्न कार्यक्रमहरु गर्नेे बैंकले जनाएको छ ।  अभियानले वित्तीय प्रणालीबाटै कारोवार गर्ने, वित्तिय साक्षरता बढाउने, बचत गर्ने बानी बसाउने तथा डिजिटल बैकिङ्गको अवधारणालाई समेत आत्मसाथ गराउने बैंको बिश्वास छ ।    
