ग्लोवल आईएमईको नाफा २ अर्ब नाघ्यो

काठमाडौं– ग्लोवल आईएमई बैंकले गत आर्थिक वर्षमा आफ्ना नाफा बढाएर २ अर्ब ६ करोड रुपैयाँ पुर्याएको छ । ब्याज आम्दानीमा भएको सुधाका कारण बैंकले नाफा बढाएको हो ।   बैंकले गत आवमा एक खर्ब एक अर्ब निक्षेप संकलन गरेको छ । यस्तै, ८१ अर्ब १७ करोड रुपैयाँ कर्जा प्रवाह गरेको छ । बैंकले अघिल्लो आवमा भने ७४ अर्ब ६८ कोड निक्षेप संकलन गरि ६० अर्ब ८४ करोड लगानी गरेको थियो । बैंकले सो आवमा कुल ३ अर्ब ६४ करोड रुपैयाँ खुद व्याज आम्दानी गरेको थियो ।   बैंकले नेपाल राष्ट्र बैंकले दिएको सीमा अवधीमै चक्ता पुँजी ८ अर्ब रुपैयाँ पुर्याएको छ । अहिले बैंकको चुक्त पुँजी ८ अर्ब ८ करोड छ ।   
