निर्धनको सिम्रौनगडमा तरकारी खेती तालिम

बारा–निर्धन उत्थान बैंकले आफना ग्राहक सदस्यहरुको सहभागितामा गतेसम्म बारा जिल्लाको सिम्रौनगडमा तीन दिने तरकारी खेती तालिम संचालन गरेको छ । उक्त तालिममा सिम्रौनगड शाखाका २० जना ग्राहक सदस्यहरु सहभागी भएका छन् । बैंकले आफनो ग्राहक सदस्यहरुको सहभागितामा तरकारी खेती तालिम संचालन गरेको बैंकका बिरगंज क्षेत्रीय कार्यालयका प्रमूख शम्भू न्यौपानेले जानकारी दिए । मंसिर ११ गतेबाट सुरु भएको उक्त तालिम १३ गतेसम्म चल्नेछ । कार्यक्रममा बैंकका अधिकृत अजिमुल्ला दर्जीले बैंकले प्रदान गर्ने सेवाहरुको बारेमा जानकारी गराउनूकासाथै एक परिवारमा एक उद्यमी बनाउन बैंकले पहल गरीरहेको जानकारी गराए ।  
