‘मि ए १’ मोवाइल सेट बजारमा

काठमाडौं–नेपालको लागि साओमीका अधिकृत विक्रेता वत्सल इम्पेक्सले दशैको उपलक्ष्यमा ‘मि ए१’ बजारमा ल्याएको छ ।  दशै अफरको योजना सँगसगै बजारमा भित्रिएको मि ए १ मा ५.५ स्क्रिन अप्टिकल जुम डवल क्यामरा, फुल म्याटल वडी, ४ जीवी र्याम, ६४ जीवी रोम लगायत रहेको जनाइएको छ ।  यसको मूल्य सिमित अवसरलाई २९ हजा ९ सय ९९ रुपैयाँ तोकेको कम्पनीले जनाएको छ । साथै तिहार लक्षितउपहार योजनाको लाभ उठाउन सक्ने जनाइएको छ । अनलाइन वुकिङ्गको लागि कम्पनीको आधिकारिक वेवसाइट तथा विक्रेतामा सम्पर्क गर्न सक्ने जनाइएको छ ।   
