काठमाडौं उपत्यका बाहिर टेलिकमको नि:शुल्क एसएमएस सेवा

काठमाडौं–नेपाल टेलिकमले बाढी पहिरोको विपतको अवस्थालाई ध्यानमा राख्दै यो महिनाभर काठमाडौं उपत्यका वाहिर एसएमएस सेवा निशुल्क गरेको छ । टेलिकमले जल तथा मौसम विज्ञान विभागवीच मौसम जन्य विपत सम्वन्धी पूर्व सूचका मोवाइल मार्फत पठाउने सम्झौता भएअनुसार यो सेवा उपलब्ध गराएको जनाएको छ ।  टेलिकमले आफ्ना ग्राहकलाई बढी भन्दाबढी सेवा प्रवाह गर्ने काममा लागि रहेको पनि जनाएको छ । टेलिकमको सतबार्षिकोत्सवको उपलक्ष्यमा सञ्चार क्षेत्रमा प्रकाशित सामग्री मध्ये उत्कृष्ठलाई पुस्कृत तथा सम्मान गर्न आइतबार राजधानीमा आयोजित कार्यक्रममा टेलिकमकी प्रबन्ध निर्देशक कामिनी राजभण्डाीले सा कुरा बताइन् ।  उनका अनुसार ०७४ जेठ सम्म टेलिकमका गहक एक करोड ७४ लाख ४२ हजार ९ सय २२ पुगेका छन् । यस्तै, इन्टरनेट ग्राहक आधार जेठ सम्म ८३ लाख ९५ हजार पुगेको राजभण्डारीले जानकारी दिइन् । आर्थिक वर्ष ०७३÷०७४ मा कम्पनीले भ्वाइस सेवा गहक आधार करिव १७ प्रतिशत वृद्धि र टेलिघनत्व ६२ प्रतिशत पुगेको उनले बताइन् । डाटा सेवाका गह ११ प्रतिशतले वृद्धि भएको र डाटा घनत्व ३० प्रतिशत पुगेको जनाइएको छ ।  गत आवमा कम्पनीले ४४ अर्ब भन्दा वढी आम्दानी गरेको र खुद आम्दानी करिव १५ अर्ब नाघ्ने राजभण्डारीले जानकारी दिइन् । कम्पनीले थुप्रै नयाँ कार्यक्रम अघि सारेको तथा गत पुस १७ गतेवाट मुलुकमै पहिलो पटक फो जी सेवा सुरुवात गरेको छ । यसवाट ग्राहकलाई रुची अनुसार सेवा लिन पाउने अवसर मिलेको जनाइएको छ ।  टेलिकमले मुलुकमा टेलिफोन सेवा सुरु गरेको एक सय बर्ष पुरा भइसकेको छ । सो अवसरमा सञ्चार माध्यवाट टेलिकम सम्वन्धित सामाग्री माग गरिएको र उत्कृष्ट सामाग्रीलाई छनोट गरि पुरस्कृत गरिएको हो । जस अन्र्तगत कम्पनीले नागरिक दैनिकका काठमाडौं र पोखरा सम्वाददाता सन्तोष न्यौपाने र सन्तोष पोखरेललाई संयूक्त रुपमा र गोरखापत्र दैनिकका विश्वास रेग्मीलाई सम्मान तथा पुस्का प्रदान गरेको छ ।  सो अवसरमा सूचना तथा सञ्चार मन्त्री मोहन बहादुर बस्नेत, सूचना तथा सञ्चार मन्त्रालयका सचिव महेन्द्रमान गुरुङ, पत्रकार महेन्द्र बिष्ट लगायतले टेलिकमको सेवा विस्तार र प्रभावकारितामा अझै जोड दिनुपर्ने बताए ।   
