यस्तो छ आजको विनिमयदर

काठमाडौं–  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमयदर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २४ रुपैया ९४ पैसा र विक्रिदर एक सय २५ रुपैयाँ ६८ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ८७ पैसा र विक्रिदर १ सय २ रुपैयाँ ४७ पैसा रहेको छ ।  यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ६२ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैयाँ १० पैसा रहेको छ ।  क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८२ रुपैयाँ २ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ५० पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     ( विनिमय दर विस्तृतमा)
