थाई एयरवेजको रक्तदान तथा कार्डियो हेल्थ चेक–अप कार्यक्रम सम्पन्न

 काठमाडौं–थाई एयरवेज इन्टरनेश्नल पब्लिक कम्पनीले सोमबार रक्तदान तथा कार्डियो हेल्थ चेक–अप कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ ।   दरबारमार्ग स्थित अन्नपूर्ण होटलमा सम्पन्न उक्तमा  १२० जनाभन्दा बढी व्यक्तिहरुले रेडक्रस सोसाइटीका लागि रक्तदान गरेका थिए ।  यस्तै  सहभागीहरुलाई शहीद गंगालाल राष्ट्रिय हृदय केन्द्रका दक्ष तथा अनुभवी टोलीद्वारा सामान्य स्वास्थ्य र कार्डियो हेल्थ चेक–अप गरिएको थियो ।  सो अवसरमा  ट्राभल एजेन्ट, कम्पनीका शुभ–चिन्तकका साथै थाई एयरवेजका परिवारहरुकोसहभागिता रहेको थियो । 
