महिन्द्राको मोटरसाइकल र स्कुटर किन्दा रानीहारसँगै विदेशयात्रा

काठमाडौं– महिन्द्राको मोटरसाइकल र स्कुटर किन्दा रानीहार, थाइल्याण्ड भ्रमण र सुनको सिक्का उपहार पाइने भएको छ । महिन्द्राले दशैं तिहार तथा छठपर्वलाई लक्षित गर्दै “महिन्द्रा सुनैसुनको वर्षा, रानीहारसँगै विदेशकोयात्रा” योजना ल्याएको हो ।   नेपालभर महिन्द्रा ह्वीलर विक्री गर्दै आएको अग्नि ग्रुप अन्तर्गतको अग्निमोटो इन्कले आफ्ना ग्राहकका लागि उपहार योजना ल्याएको हो ।   यो योजनामा ग्राहकले कुपन स्क्र्याच गरी निश्चित उपहारको रुपमा एक तोलासम्म सुनको सिक्का पाउन सकिने कम्पनील जनाएको छ ।    यो योजनाअन्तर्गत कुपन स्क्र्याच गरी  न्यूनतम २.५ ग्रामदेखि १ तोलासम्मको सुनको सिक्का पाइने र हरेक १५ दिनमा एक जनाले रानीहार उपहार पाउने जनाइएको छ । त्यसैगरी बम्परमा ४ जनाको दुई परिवारलाई ४ दिन ५ रातको थाइल्याण्ड भ्रमणको अवसर पनि मिल्ने जनाइएको छ ।   
