पिजिएम मिट सम्पन्न, एभ ट्रेडिङले बाँड्यो कार र मोटरसाइकल

काठमाडौं–गल्फ लुव्रिकेन्ट्सको नेपालस्थित आधिकारीक विक्रेता नेपाल ल्युव आयल र काठमाडौंका लागि आधिकारिक वितरक एभ ट्रेडिङ प्रालिले रिटेलर तथा पिजिएम मिट सम्पन्न गरेको छ ।  सो अवसरमा आर्थिक बर्ष २०७३ र ०७४ मा सवैभन्दा धेरै गल्फ लुव्रिकेन्ट्स विक्री वितरण गर्ने विक्रेतालाई पुरस्कृत गरिएको थियो । पुरस्कार अभि ट्रेड लिंकका संचालक गोबिन्द काफ्लेले सुजुकिको अल्टो कार, एस एण्ड एस अटोका सुजन श्रेष्ठले बुलेट ३५० सीसीको वाईक, र धनश्री अटो केयरले होण्डा एभिएटर पाएका थिए । उक्त कार्यक्रम दुई सय भन्दाबढी रिटेलरको सहभागिता रहेको थिया । 
