अग्नि मोटो इन्कद्वारा बम्पर विजेता घोषणा

काठमाडौं–महिन्द्रा टु ह्वीलरको आधिकारीक वितरक अग्निमोटो इन्कले दसैं, तिहार तथा छठपर्वको अवसरमा “सुनै सुनको वर्षा रानीहारसँगै बिदेश यात्रा” योजना प्रस्तुत गरेकोमा बम्परमा २ परिवारलाई थाइल्याण्डको भ्रमण गर्ने अवसर प्रदान गरेको छ ।  योजना अन्तर्गत थाइल्याण्ड भ्रमणको लागि बम्बर विजेता कुपन नं ९९७ हेटौंडाका कल्पना दाहाल तथा कुपन नं ००१ वितामोडका मन्जु खरेल बनेको कम्पनीले जनाएको छ ।   उनीहरुका  परिवारले ५ दिन४ रातको प्याकेज सहित बैंकक भ्रमण प्राप्त गरेका हुन् ।  साथै, १५औं दिनको अन्तिम रानिहार विजेता मध्यविन्दुका दल बहादुर खत्री रहेको पनि कम्पनीले जनाएको छ ।   यस लक्की ड्रको घोषण महिन्द्रा टु ह्वीलरको अफिसियल फेसबुकमार्फत कम्पनीका  कन्ट्री म्यानेजर आशिष जोशीले गरेका थिए ।   
