सम्सारा रेमिट र अलमिरकाव एक्सचेन्जवीच रेमिट्यान्स सम्झौता

काठमाडौं–सम्सारा रेमिट प्रालि र अलमिरकाब एक्सचेन्जकावीच द्विपक्षीय रेमिट्यान्स करार सम्झौता भएको छ । सम्झौतामा सम्साराका कार्यकारी उपाध्यक्ष जीवनावावु श्रेष्ठ र अलमिराक एक्सचेन्जको तर्फबाट त्यस संस्थाका महाप्रबन्धक आयुग चोगाले हस्ताक्षर गरेका हुन् । उक्त सम्झौता पश्चात् विदेश स्थित रहेका सेवाग्राहीले अलमिरकाब एक्सचेन्जका त्याँहाका सातवटा शाखा कार्यालयबाट नेपालभर रहेका सो रेमिटका ४ हजार २ सय भन्दावढी सहायक प्रतिनिधीका माध्यम सोझै रकम भुक्तानी लिन सक्ने छन् । यस्तै, उनीहरुले सम्बन्धित बैकको बैँक खातामा रकम जम्मा समेत गर्न सकिने सुविधा प्रदान गर्ने छ ।  आगामी दिनमा सम्सारा रेमिटले विश्वका अन्य देशमा समेत रेमिट्यान्स व्यवसायलाई थप प्रगतिशिल र सहज  बनाउँन आवश्यक पहल र गृहकार्य गरिरहेको जनाएको छ । 
