अशोक लेलैण्डको यस्तो छ नयाँ योजना

काठमाडौं – आई एम ई मोटर्स प्रा लि, नेपालका लागि अशोक लेलैण्ड गाडीका आधिकारिक बिक्रेता, ले ‘उत्सबको बहार दमदार गाडिको बेजोड उपहार’ नामक योजना  ल्याएको छ ।  चाडपर्वलाई मध्यनजर गर्दै नेपाली बजारमा ल्याएको कम्पनीले जनाएको छ । यस योजना अन्तर्गत अशोक लेलैण्डका बस, ट्रक तथा ट्रिपरहरुका कुनै पनि मोडलको खरिद गर्दा, ग्राहकवर्गमा सुनिश्चित उपहार प्रदान गरिने जनाएको छ । आई एम ई मोटर्स प्रालिले योजना मार्फत ग्राहकवर्गमा बेजाड उपहार प्रदान गर्दै चाडपर्वको मौसमलाई अभैm उल्लासमय बनाएको दावी गरेको छ । ग्राहकवर्गले खरिद गर्ने सवारीको सङख्या अनुसार, चाहाना अनुरुपको उपहार रोज्न पाइने छ । अशोक लेलैण्डको कुनै पनि एक थान गाडीको खरिदमा आइफोन, आइप्याड, सोनी टिभी सामसुङ वासिङ मेशिन लगायत विभिन्न उपहार छनोट गर्न सक्ने जनाएको छ ।  योजना अशोक लेलैण्डका बस, ट्रक तथा ट्रिपरहरुका कुनै पनि मोडलको खरिदमा लागु हुने छ । यो योजना नेपाल अधिराज्यभरि तथा भाद« ३१ गते सम्म मात्र लागु हुने जनाएको छ ।   
