गोदरेज एप्लियन्सको नयाँ बर्ष अफर

 काठमाडौं– विश्वस्तरीय डिजाईन र सुविधा सम्पन्न उत्पादनहरुको लागि प्रख्यात गोदरेज ब्राण्डले नेपाली नयाँ वर्ष २०७५ लाई लक्षित गरी क्यास व्याक तथा एक्जिटिङ गिफ्ट अफर सार्वजनिक गरेको छ । अफर अन्तर्गत ग्राहकले गोदरेजका एसडी रिफ्रजिेरेटरहरुमा रु ५०००÷– सम्मको क्यास व्याक डवल डोर रेफ्रिजेरेटरहरुमा  सिजीको मिक्सचर गीन्डर वासिङ मेसिनहरुमा सिजीकै स्प्रे आइरन माइक्रोवेभ ओधनहरुमा  कुकिङ किट एयरर कण्डिसनरमा फ्रि इन्सटलेसन पाउने अफर ल्याएको छ ।  विगत ६० वर्षको इतिहास बोकेको गोदरेजव ब्राण्डले आफ्नो रेफ्रीजेरेटरको कम्पोजरमा१० वर्ष सम्मको वारेन्टी प्रदान गर्दै आएको छ । नेपालका लागि यसको अधिकारीक विक्रेता चौधरी गु्रप अन्तर्गत इओएल प्रालि रहेको छ ।  
