हिमालयन डिष्टिलरीको नगद लाभांस पारित

काठमाडौं–हिमालयन डिष्टिलरी लिमिटेडको सत्रौं वार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ । कम्पनीको संचालक समितिका अध्यक्ष अखिलेश्वर प्रसाद सिंहको अध्यक्षतामा भएको सो सभामा कम्पनीका संचालक नरेन्द्र कुमार वस्न्यात्, शंकर राज पाण्डे साण्टु श्रेष्ठ लगायत शेयरधनीहरुको उपस्थिती रहेको थियो ।वीरगन्जमा भएको  सभाले कम्पनीको आ.व. २०७३।०७४ को वासलात् नाफा नोक्सान हिसाव सहितको नगद प्रवाह विवरण पारित गर्नुका साथ साथै कम्पनीले आर्जन गरेको मुनाफाबाट सम्पूर्ण शेयरधनीलाई नगद लाभंसमा लाग्ने कर सहित प्रति शेयर रु.२१।०५ मात्रका दरले नगद लाभांस वितरण गर्ने निर्णय समेत गरेको छ ।साथै संचालकमासंस्थापक समुहबाट रहिशा शाह श्रेष्ठ, अखिलेश्वर प्रसाद सिंह र  नरेन्द्र कुमार वस्न्यात् तथा सर्वसाधारण समुहबाट शंकर राज पाण्डे र साण्टु श्रेष्ठ निर्विरोध निर्वाचित भएको कम्पनीले जनाएको छ  ।   
