सिजी ब्राण्डका नयाँ वासिङ्ग मेसिन बजारमा

काठमाडौं–नेपालकै सबैभन्दा ठूलो इलेक्ट्रोनिक्स ब्राण्ड सिजीले हालै नयाँ दुईवटा मोडलका वासिङ्ग मेसिन बजारमा ल्याएको छ । उक्त वासिङ्ग मेसिन ७ केजी र ८ केजीमा १२०० आरपीएम र १४०० आरपीएममा उपलब्ध छन् । लुगा राख्न सजिलो पार्न ठुलो ढोका र ठूलोएलइडी डिस्प्ले भएको यी वासिङ्ग मेसिन निकै आकर्षक देखिएका छन् ।  यसको मूख्य युपीएस भनेको  वाटर म्याजिक कभ रहेको जनाइएको छ । जस अन्तर्ग सुपर एस वासिङ र वाट कभ ड्रम रहेका छन् । यसले अरु वासिङ्ग मेसिनभन्दा ३३ प्रतिशत कम पानीको खपत गर्ने कम्पनीले जनाएको छ ।   
