एमआई ब्राण्डका स्मार्टफोनमा निःशुल्क इन्स्योरेन्स

 काठमाडौं– नेपाली वजारमा अग्रता लिइरहेको एमआई ब्राण्डका स्मार्टफोनमा मोवाइल क्षेत्रमै पहिलो पटक २ वर्षको वारेन्टी भित्राएको वत्सल इम्पेक्सले १ वर्षको निःशुल्क इन्सुरेन्स ल्याएको छ ।  साथै कम्पनीले चाड दशंैतिहारको अवसर पारेर ‘किन मान्छौ बोर दशंै तिहारमा एमआईको गिफ्ट स्योर’ अन्तर्गत हात खाली नजाने उपहार ल्याएको छ ।  जस अन्र्तगत अन्तर्गत दुवई कपल ट्रिप, व्याङकक ट्रिप, एमआई टीभी, एमआई ल्यापटप , एमआई सेक्युरिटी, एमआई रोवर्ट भ्याकुम, एमआई फोन, लगायतका उपहार प्राप्त गर्ने जनाइएको छ ।   उपहार योजनामा सहभागिताको लागि एआई नेपाल एप्प ठडाउनलोडगरि भरिफाईमा गई फाराम फिलअप गरी रजिस्टर्ड हुनुपर्नेछ 
