एभरेष्ट बैंकको २३ औं वार्षिककोत्सव सम्पन्न

काठमाडौं – एभरेष्ट बैंकले आफ्नो २३ औँ बार्षिकोत्सव विविन्न कार्यक्रम गरेर मनाएको छ । बैंकले आफ्नो मुख्य कार्यालयलागयत सबै शाखाहरुमा  वार्षिकोत्सव  मनाएको छ । बैंकले २३ औं वार्षिकोत्सवका अवसरमा राजधानीमा रक्तदान कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो । उक्त रक्तदान कार्यक्रममा कर्मचारी तथा उपभोक्ता गरी सय जनाले रक्तदान गरेका थिए । बैंकले वार्षिकोत्सवमा नर्भिक इन्टरनेसनल हस्पिटलको सहकार्यमा निस्शुल्क स्वास्थ्य शिविर समेत आयोजना  गरेको थियो ।  एभरेष्ट बैंकको हाल आफ्ना ६४ वटा शाखाहरु, २ एक्सटेन्सन काउन्टर, २८ राजश्व संकलन काउन्टर र ९१ एटिएम तथा बृहत बाह्य सन्जाल मार्फत उत्कृष्ट सेवाहरु प्रदान गर्दै आइरहेको छ । बैंकले एसियन पेन्टस् न्युबिज ‘बेस्ट म्यानेज्ड कमर्सियल बैंक अवार्ड २०१३’ का साथै आ.ब. २०६८÷०६९मा ‘वाणिज्य बैंक मध्येमा सर्वाधिक करदाता’ को सम्मान प्राप्त गरेको थियो ।  
