किरण सुज मेनुफेक्चरद्वारा गोल्डस्टार जुत्ता हस्तान्तरण

काठमाडौं – नेपाल एम्बुलेन्स सर्भिसमा कार्यरत इमर्जेन्सी मेडिकल टेक्निसियन्स् र वाहन चालक(ड्राइभर) लाई किरण सुज मेनुफेक्चरले गोल्डस्टार जंगल बुट जुत्ता हस्तान्तरण गरेको छ ।  गत चैत ९ गते नेपाल एम्बुलेन्स सर्भिसको कार्यालय कालिकास्थान डिल्लिबजारमा, किरण सुज मेनुफेक्चरका मार्के्टिङ एण्ड ब्राण्डिङ, निर्देशक विदुशी राणाले एम्बुलेन्स सर्भिसका उपाध्यक्ष रंजित आर्चायलाई  ४४ जोर बुट हस्तानतरण गरेका हुन् । गोल्डस्टारले उत्पादन गर्ने स्तरीय जुत्ताहरुमध्येमा जंगल बुट पर्दछ । एम्बुलेन्समा सेवा दिने क्रममा निकै कठिन ठाउँमा समेत पुगेर सेवा दिनु पर्ने भएकाले उक्त जुत्ता उपयोगी हुने विस्वास लिईएको छ । गोल्डस्टारका जंगल बुट हिलो र चिप्लोमा नचिप्लीने निकै उपयोगी बुट रहेको कम्पनीले दावी गरेको छ ।   
