माछापुच्छ्रे बैंक र बेलायतको सिफ्ट फाईनान्सीयलबीच रेमिट्यान्स सम्झौता

काठमाडौं–माछापुच्छ्रे बैंक र बेलायतको सिफ्ट फाईनान्सीयल सर्भिसेज बिच रेमिट्यान्स सम्झौता भएको छ । सम्झौता पत्रमा माछापुच्छ्रे बैंककातर्फबाट बैंकका नायबमहाप्रबन्धक सन्तोष कोइराला र सिफ्ट फाईनान्सीयल सर्भिसेसको तर्फबाट अध्यक्ष ईदनान सबनले हस्ताक्षर गरेका छन् । बेलायतमा मुख्य कार्यालय र हेको सिफ्ट फाईनान्सीयलले विश्वका ६६ देशहरुमा आफ्नो संजाल विस्तार गरेको छ । सो सम्झौता पश्चात अष्ट्रेलिया, वहराईन, कुवेत, मलेसिया, पोर्चुगल, कतार, साउदी अरेविया, टर्की, युइनाइटेड अरबइ्रमिरेट्स तथा वेलायतमा रहेका नेपालीहरुले माछापुच्छ«ेबैंकको नेपालभर रहेको  ६२ शाखा, ५ हजार भन्दा वढी एजेन्ट नेटवर्क, ४ एक्स्टेन्सन काउण्टर र ७ शाखा सििहत सेवा काउण्टरबाट सजिलो र सरल माध्यमले रकम पठाउन सक्ने बैँकले जनाएको छ ।  
