अग्नि मोटो इन्कको आधिकारिक टु ह्वीलर शो रुम वीरगन्जमा

 वीरगन्ज–महिन्द्रा टु ह्वीलरको अधिकारिक विक्रेता अग्नि मोटो इन्कले वीरगन्जमा आफ्नो आधिकारिक शो रुम स्थापना गरेको छ ।   नयाँ सञ्चालमा आएको शोरुममा कम्पनीले प्रदान गर्ने सम्पूर्ण सुविधाहरु उपलब्ध रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।  नयाँ गोस्टो आर एस, गोस्टो १२५, सेन्चुरो तथा अन्य बाइकहरु यस शो रुम   बाट विक्री  वितरण गरिएको छ । शो रुमबाट महिन्द्रा टु ह्वीलरको स्पेयर पार्ट्सहरु उपलब्ध हुनुका साथै विक्री पछिको सेवाहरु पनि उपलब्ध छन् । यो शो रुममा उपलब्ध हुने सेवा एवं सुविधाहरुले वीरगन्ज तथा आसपासका ग्राहकहरुलाई थप सुविधा प्रदान गर्ने छ ।   
