बजाज ‘६ नि शान’ को पहिलो ६ लाख विजेता बने राज भण्डारी

काठमाडौं – दशैं तिहारको अवसरमा ल्याएको बजाज छ नि शान को पहिलो विजेता धापासीका दोल राज भण्डारीले  हात पारेका छन् । उनले काठमाडौँको टेकुस्थित एच.एच.बजाजको शोरुमबाट बजाज बाइक खरिद गरेपछि स्क््याच कुपनबाट  ६००,००० लाख रुपैंयाँ प्राप्त गरेका हुन् ।  दशैं तिहारको शुभ अवसरमा लागु गरिएको यस योजना अन्तर्गत हरेक ग्राहकले बजाज बाइकको खरिदमा एउटा स्क्रयाच कार्ड प्राप्त गर्नेछन् जस मार्फत ग्राहकहरुले ६ हजारदेखि रm ६ लाखसम्मको तत्काल निश्चित पुरस्कार प्राप्त गर्न सक्नेछन् । 
