सिजी मोबाइको नयाँ फिचर फोन बजारमा

काठमाण्डौ– सिजी मोबाइलको नयाँ फिचर फोन बजारमा आएको छ । अस्ट्रो पावर नामक सो फोन अस्ट्रो सिरिज अन्र्तगत बजारमा ल्याइएको कम्पनीले जनाएको छ ।  यो फोनको बजार मूल्य रु २ हजार ४ सय ९९ रुपैयाँ तोकिएको छ ।यो फोनको Astro Power मा २.४ ईन्चको डिसप्ले स्क्रिन र लाउड स्पिकर रहेको, जसले गर्दा ग्राहकहरुले उच्च स्तरको भिडियो राम्रो आवाजमा हेर्न सक्ने कम्पनीले जनाएको छ । यो फोनमा पावर बैंकको सुविधा रहेको कारण खरिदमा ओटिजी केबल सित्तैमा आउनेछ, जसको मदतले ग्राहकहरुले अरु मोबाइल जन्य सामाग्रीहरु पनि चार्ज गर्न सकिनेछ । यो फोनमा ५ हजार एमएएचको ब्याट्री, तीनवटा एलइडी लाइट भएको टर्च, वायरलेस एफएम र अरु मल्टी मिडियाजस्ता फिचर रहेकाले कम्पनीले Astro Power लाई यो विधाको सबैभन्दा बढी फिचर भएको फोन भनी दाबी समेत गरेको छ ।
