सामसङ्गका ग्राहकहरुका लागि कुकिङ क्लास

काठमाडौँ – सामसङ्गको आधिकारीक वितरक हिम इलेक्ट्रोनिक्सद्वारा नेपाली  ग्राहकहरुका लागि–माइक्रोवेभ ओभन कुकिङ क्लास आयोजना सम्पन्न गरेको छ । साथै उक्त दिन नै सामसङ्गका उत्पादनसमेत जानकारी दिने उद्देश्यले एक तालिम समेत  प्रदान गरिएको थियो ।  उक्त कुकिङ क्लासको आयोजना नारायणगढ बजारको त्रिमूर्ति रेडियो तथा घडी पसल (जुन नारायणगढको सामसुङ्ग प्लाजा हो) त्यहाँ कुकिङ सम्बन्धी तालिम दिइएको थियो । भने, सेन्टर प्लाम होटल नारायणगढमा सामसङ्गको उत्पादनहरुबारे तालिम प्रदान सम्पन्न गरेको जनाएको छ । सामसुङ्गको माइक्रोवेभ ओभन कुकिङ क्लासको आयोजनाको मुख्य उद्देश्य सहभागीहरुलाई सामसङ्गका विभिन्न माइक्रोवेभ ओभनको प्रयोग गर्दै विभिन्न मिठा परिकारहरु बनाउन सिकाउनु रहेको जनाएको छ । सहभागीहरुले सामसङ्गको माइक्रोवेभ ओभन प्रयोग गरेर पुलाऊ, मटर–पनिर, ग्रिल्ड फिस, पिज्जा, केक र अन्य परिकारहरु पकाउने प्रशिक्षण लिएका थिए ।  
