आजको विनिमय दर

माघ – नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २७ रुपैया ६१ पैसा र विक्रिदर एक सय २७ रुपैयाँ ३५ पैसा रहेको छ ।  अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय २ रुपैयाँ ५५ पैसा र विक्रिदर १ सय ३ रुपैयाँ १५ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ८० रुपैयाँ ६१ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैयाँ ८ पैसा रहेको छ ।  क्यानाडियन डलर एकको खरिद दर ८१ रुपैयाँ ९१ पैसा र विक्रिदर ८२ रुपैया ३९ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)
