मकवानपुरको भिमफेदीमा प्राइम बैंकको नयाँ शाखा

काठमाडौं– आफ्नो शाखा संजाल बिस्तारको क्रममा आज प्राइम कमर्सियल बैंकले मकवानपुरको भिमफेदी गाँउपालिकामा नयां शाखाको शुभारम्भ गरेको छ । यस शाखाको संचालन पछि बंैकको कार्यालय संख्या ५६ पुगेको छ ।स्थानीय उद्योगी, व्यवशायी, शिक्षक, समाजसेवी तथा विभिन्न पेशाकर्मीहरुको उपस्थितिमा आज एक समारोहका विच बैंकको संचालक समितिका अध्यक्ष उदय मोहन श्रेष्ठले शाखा कार्यालय भिमफेदीको समुदघाटन गरे । बैंकले आगामी दिनहरुमा पनि देशका विभिन्न स्थानहरुमा शाखाहरुको संजाल बिस्तार क्रमशः विस्तार गर्दै लग्ने जनाएको छ ।   
