भर्मोरा ब्राण्डको टाइल शोरुम उद्घाटन

काठमाडौं– कुमकुम सेरामिक्स, तिलगङ्गाले नेपालकै ठूलो वारमोरा ब्राण्ड टाइलको शोरुमको साथ साथै कुबेर इलेक्ट्रीकल्स एन्ड अप्प्लिएन्सेस स्थापना गरेको छ । भर्मोरा कम्पनीका म्यानेजिङ डाइरेक्टर मनिष भर्मोराले शोरुमको उद्घाटन गरेका थिए । कार्यक्रममा नयाँ प्रविधिका विभिन्न साइज र विभिन्न फिनिसिङ्गका गुणस्तरीय टाइलहरु रइलेक्ट्रीकल्स अप्प्लिएन्सेहरुका बारेमा जानकारी दिइएको थियो ।   साथै कुमकुम सेरामिक्सरकुबेर इलेक्ट्रीकल्स एन्ड अप्प्लिएन्सेसबाटै थोक तथा खुद्रा बिक्री गर्ने विभिन्न योजनाहरुको बारेमा समेत जानकारी गराउँदै उपभोक्तालाई सामान निःशुल्क ढुवानी तथा गुणस्तर सम्बन्धी प्राविधिक ग्यारेन्टी पनि गरिएको व्यवस्थाबारे जानकारी दिइएको थियो ।   
