लुम्बिनी जनरल इन्स्योरेन्सको अभिकर्ता तालिम सम्पन्न

काठमाडौं – लुम्बिनी जनरल इन्स्योरेन्स कम्पनीले यहि मंसिर २३, २४ र २५ गते काठमाडौंमा  २० घण्टाको अभिकर्ता तालिम सम्पन्न गरेको छ । बीमा समितिका निर्देशिका अनुशार अनुसार नै तालिमा सम्पन्न गरेको इन्स्योरेन्स कम्पनीले जनाएको छ ।तालिममा नेपालभरबाट करिब ५० जना प्रशिक्षार्थीहरू सहभागी भएक ाथिए । तालिममाबीमाको इतिहास, बिकासक्रम, बीमाकाआधारभूत सिद्धान्तहरू, बीमा लेखका शर्तहरू, जोखिम व्यबस्थापन, बीमा प्रकारहरू, आवश्यक कागजातहरू, बीमा गर्ने प्रकृया, बीमा शुल्क दर, क्षेत्रगत बीमाका बिषयहरूका बारे तालिम प्रदान गरेको जनाएको छ ।  वीमा सम्बन्धी बिस्तृत ज्ञान, दावी प्रकृया, बीमा अभिकर्ताबारे कानूनीव्यबस्था, आचार सहिंता, बीमा समितिका निर्देशनहरू, सम्पत्ती सुद्धिकरण निवारण सम्बन्धी कानून आदिको बारेमा सम्बन्धित बिषयका बिज्ञहरूबाट तालिम दिइएको थियो । यस तालिमले कम्पनीको व्यबसाय अभिबृद्धिको साथै अभिकर्ताको माध्यमबाट स्वरोजगार कार्यक्रममा सहयोग पुग्ने विश्वास कम्पनीले लिएको छ ।  
