सिटिजन्स बैंकको बैंकिङ सेवा स्तरोन्नति

काठमाडौं– सिटिजन्स बैकले पुरानो मोवाइल बैकिङ सेवा स्तरोन्नती गरी नयाँ प्रविधिमा आधारित मोवाइल बैंकिङ सेवा सुरु गरेको छ ।  नयाँ प्रविधिको मोवाइल बैंकिङ सेवाबाट कारोबार गर्दा अझ सुरक्षित र भरपर्दो हुने बैंकले जनाएको छ । नयाँ सेवा अन्र्तगत जीपीआरएस तथा वाइफाई प्रयोग गरेर समेत कारोवार गर्न सकिने छ ।  नयाँ मोवाइल बैंकिङ सेवाको प्रयोग गरेर रिचार्ज कार्ड किन्न, विजुली, टेलिफोन,एडिएसएल आदिको विल भुक्तानी गर्न एक खाताबाट अर्को खातमा रकम ट्रान्सफर गर्न र क्रेडिट कार्डको रकम भुक्तानी गर्न मिल्ने छ । जसका लागि एन्ड्रोइड मोवाइल प्रयोगकर्ताका लागि प्ले स्टोरमा सिटिजन्स स्मार्ट बैंकिङ एप उपलव्ध गराएको तथा आइफोन प्रयोग कर्ताका लागि केही पछि यो सेवा उपलव्ध गराउने बैंक प्रशासनले जनाएको छ ।   
