“कोक खाम् रसिया जाम्” अभियान अन्तर्गत १७ विजेता घोषणा

काठमाडौं–कोकाकोला नेपालले “कोक खाम् रसिया जाम्” अभियान अन्तर्गत १७ जना भाग्यशाली बिजेताको नाम घोषणा गरेको छ । अझै २३ जना भाग्यशाली बिजेताको नाम घोषणा गर्न बाँकी  छ ।चौथोे हप्ताका  ४ भाग्यशाली बौद्धका फुर्ब शेर्पा , चापागाउँका सानु बाबु कपिल, ठमेलका प्रचण्ड मान बानिया र स्यांग्जाका  आकाश उपाध्यायले रसियामा हुने विश्वकप हेर्न जान पाउने भएका छन् । त्यसैगरि यो हप्ता २४ इन्चको टेलिभिजन जित्ने बिजेतामा तिलगंगाका प्रेम चौधरी परेका छन् ।यस योजना अन्तर्गत ४० जना भाग्यशाली उपभोक्ताले खर्च सहित रसियामा हुने विश्वकप २०१८ प्रत्यक्ष हेर्ने मौका पाउनेछन् । त्यसको लागी हरेक हप्ता ४ जना भाग्यशाली बिजेताको नाम लक्की ड्र मार्फत छनोट हुँदै आईरहेको छ भने, २ जना भाग्यशाली ग्राहकले २४ इन्चको टेलिभिजन जित्न सक्नेछन् ।हरेक दिन २०० जनाले फिफा र कोकको लोगो अंकित बिशेष उपहार जस्तै स्पिकर, हेडफोन, पेन ड्राइभ जित्न सक्नेछन्  ।
