डावर नेपालको सेवा सुरु भएको २५ बर्ष पुग्यो

काठमाडौं–डावर नेपालले आफ्नो सेवा सुरु गरेको २५ बर्ष पुरा भएको छ । यो नेपालमा सन् १९८९ मा स्थापना भएर १९९२ वाट उत्पादन तथा व्यवसाय सुरु गरेको हो ।  डावर नेपाल अहिले आयुर्वेदिक र प्राकृतीक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा सवैभन्दा ठूलो कम्पनीका रुपमा रहेको छ । डावरले १९ वटा भन्दावढी विश्वस्तरका उत्पादनकेन्द्रहरु छन् । डावरले नेपाल सहित अरम इमिरेट्स, इजिप्ट, नाइजेरिया, टर्की, ।श्रीलंका, वंगलादेश र भारतमा १२ वटा गरि १९ वटा उत्पादन केन्द्र सञ्चालन गरिहेको जनाएको छ । यसको एक सय २० राष्ट्रमा उत्पादन पुगेका छन् ।  डावर नेपालले नेपालमा पनि एक हजार भन्दावढीलाई रोजगारी प्रदान गरेको छ । यस्तै, अप्रत्यक्ष रुपमा २० हजालाई ोजगारी प्रदान गरेको जनाएको छ । डावका रियल, डावर च्यावनप्रस, रेड टुथपेस्ट, हाजमोला, अमला हेयर तेल, हनी, डावर ग्लुकोज डी लगायतका उत्पादन प्रख्यात छन् ।   
