आशा लघुवित्तको विशेष साधारण सभा सम्पन्न

काठमाडौँ । आशा लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको विशेष साधारण सभा सम्पन्न भएको छ । केन्द्रीय कार्यालयमा हालै सम्पन्न साधारण सभाले हालरहेको अधिकृत तथा जारी पुँजी रु. दश करोडलाई बृद्धि गरि २० करोड पुर्याउँने निर्णय गरेको छ क। त्यस्तै साधारणसभाले १ः१ बराबर हकप्रद शेयर जारी गरी चुक्ता पुँजी रु. १४ करोड पु¥याउने निर्णय गरेको छ । साथै फागुन मसान्त सम्ममा संस्थाको ग्राहक सदस्य २८,५३५, लगानिमा रहिरहेको कर्जा एक अर्व एक करोड छयालिस लाख एकतिस हजार दुई सय दश र बचत अठार करोड दुई लाख ९५ हजार नौ सय रहेको छ । संस्थाले २३ जिल्लामा जम्मा ३६ वटा शाखा कार्यालयहरु मार्फत न्युन आय भएका तथा विपन्न वर्गका महिलाहरुलाई कर्जा प्रदान गरेको जनाएको छ । 
