ग्लोबल आइएमई  र रिलायवल डेभलपमेन्टको एकिकृत कारोबार सुरु

 काठमाडौं–ग्लोबल आइएमई बैंक लिमिटेडले रिलायबल डेभलपमेन्ट बैंक लिमिटेडलाई प्राप्ति (एक्विजिसन) गरी एकिकृत कारोबार सञ्चालन गरेको छ ।  अर्थमन्त्री ज्ञानेन्द्र बहादुर कार्कीले संयुक्त कारोबार सञ्चालन शुभारम्भ गरेका हुन् ।  बिगत ११ वर्षदेखि बैंकिङ्ग कारोबार गर्दै आएको राष्ट्रिय स्तरको रिलायबल डेभलपमेन्ट बैंकले ग्रामिणस्तर सम्म १७ वटा शाखा मार्फत बैंकिङ्ग कारोबार गर्दै आएको र उक्त बैंकको ८ अर्व निक्षेप, ७ अर्व कर्जा तथा १ अर्व १ करोड चुक्ता पूँजी रहेको थियो । ग्लोवल आईएमई बैंक नेपाल राष्ट्र बैंकको मर्जर र प्राप्ती नितिलाई अंगिकार गर्दै हालसम्म १० वटा बैक तथा वित्तिय संस्थाहरुलाई सपmलता पुर्बक मर्जर र प्राप्ती गर्ने एक अग्रणी स्थानको वाणिज्य बैक रहेको छ । सो बैंकलाई प्राप्ति गरेपछि ग्लोबल आइएमई बैंकको चुक्ता पूँजी ८ अर्ब ८ करोड पुगेको छ  भने कुल निक्षेप ९७ अर्ब ७० करोड, कर्जा लगानी ८२ अर्व, शाखा संख्या ११२, भारत तथा अस्ट्रेलियामा प्रतिनिधि कार्यालय, एटिएम ११४, ५ वटा एक्सटेन्सन काउण्टर, ४६ शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा तथा ग्राहक संख्या ७ लाख भन्दाबढी पुगेको छ ।
