कीर्तिपुरमा एभरेष्ट बैंकको ८९औं  एटीएम

काठमाडौं– सर्वसाधारणलाई सर्वसुलभ बैंकिङ्ग सेवा उपलब्ध गराउने उद्देश्यका साथ एभरेष्ट बैंकले कीर्तिपुरमा आफ्नो ८९ औं एटिएम स्थापना गरेको छ ।यो एटीएम सेवाको  कीर्तिपुर नगरपालिकाका मेयर रमेश श्रेष्ठ र एभरेष्ट बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सोमेश्वर सेठले संयुक्त रुपमा गरेका हुन् । कार्यक्रममा स्थानिय विशिष्ट व्यक्ति लगायत बैंकका अन्य पदाधिकारीको पनि उपस्थिति थियो ।  एभरेष्ट बैंक नायव महाप्रबन्धक राजीव जैनले बैंकको सेवा बिस्तार गर्ने रणनीति अन्तर्गत, आगामी दिनमा बैंकले देशका विभिन्न स्थानमा नयाँ आउटलेट खोल्ने योजना लिएको जानकारी दिए ।  हाल बैंकले नेपाल भरी आफ्ना ८९ एटिएम, ६० वटा शाखा, ६ एक्सटेन्सन काउन्टर र २५ राजश्व संकलन काउन्टरका साथै भारतमा पन्जाब नेशनल बंैकको ७ हजार भन्दाबढी एटिएम तथा बृहत बाह्य सन्जालमार्फत उत्कृष्ट सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको छ ।  
