शिखर इन्स्योरेन्सको मुगु, डोल्पा, कालीकोटमा नयाँ शाखा विस्तार

काठमाडौं–नेपालको अग्रणी निर्जिवन बीमा कम्पनी शिखर इन्स्योरेन्स कम्पनी लिमिटेडले आफ्नो शाखा ५१ पु¥याएको छ । ग्रामिण क्षेत्रमा समेत बीमाको पहुँच पु-याउने उद्देश्यले शिखर इन्स्योरेन्सले मुगु, डोल्पा, कालीकोटमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको हो ।  सोलुखुम्बुको लुक्लामा समेत शाखा सञ्चालनको क्रममा रहेको कम्पनीले जनाएको छ । शिखरले काठमाडौंको महाराजगञ्ज, बनेपा, अर्गखाँची, सुनोल, टाँडी, डडेलधुरा, इलाम, पाल्पा, लेखनाथ, उदयपुरमा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । निर्जिवन बीमा कम्पनी मध्ये ५० भन्दाबढी शाखा विस्तार गर्ने एक मात्र कम्पनीको रुपमा शिखर इन्स्योरेन्सले आउँदा दिनमा समेत थप शाखा विस्तार गरि नेपालको प्रत्येक जिल्लामा आफ्नो शाखा संजाल विस्तार गरि बिमाको पहँुच अभिवृद्धि गर्ने योजना रहेको जनाइएको छ ।
