सेयर बजार ३१ अंकले बढ्यो

काठमाडौं–साताको चौथो दिन करिव १० अंकले बढेको सेयर बजार कारोवारका हिसावले अन्तिम दिन आज भने उच्च अंकले बढेको छ । आज बजार यो साताकै उच्च अंक ३१.०५ अंकले बढेको छ । यो २ प्रतिशतको वृद्धि हो । यो वृद्धिसँगै बजार एक हजार ५ सय ८२.११ अंकमा पुगेको छ ।  एक सय ४८ कम्पनीको ३५ लाख ९ हजार ३ सय ९० कित्ता सेयर किनवेच भएको आज ७६ करोड ३० लाख ६८ हजार ८ सय ३३ रुपैयाँको कारोवार भएको छ । आज सवै समूहको सूचक हरियो भएका छन् ।  आज बैकिङ समूहको सूचक २४.५३ अंकले बढेको छ भने होटल समूहको सूचक ५८.८७ अंकले वढेको छ । यस्तै, विकास बैंक समूहको सूचक ३९.४५ अंकले वढेको आज जलविद्युत समूहको सूचक भने २०.७४ अंकले वढेको छ । यस्तै, फाइनान्स समूहको सूचक ४.९२ अंकले वढेको आज बीमा समूहको सूचक ३१९.९ अंकले वढेको छ । उत्पादनमुलक समूहको सूचक ११.२४ अंकले वढेको आज अन्य समूहको सूचक भने ४.३४ अंकले वढेको नेपाल स्टक एक्सचेन्जले जनाएको छ ।    
