सुरु भयो देव दर्शन कप व्याडमिन्टन प्रतियोगिता

काठमाडौं –देव दर्शन वचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिले आफ्नो नवौं वार्षिक उत्सवको अवसर पारेर राजधानीमा चन्द्रागिरि नगरस्तरीय दोस्रो देव दर्शन कप व्याडमिन्टन प्रतियोगिता आयोजना गरेको छ ।मंगलबार देखि साविक महादेवस्थान गाविसकोको खेल मैदानमा आयोजना भएको प्रतियोगितामा पहिलो हुने जोडीले नगद २० हजार सहित ट्रफी र मेडल प्राप्त गर्नेछन् । यस्तै, दोस्रोलाई जनहीे १० हजार र तेस्रोलाई जनही ५ हजार नगद सहित ट्रफी र मेडलले सम्मान गरिने आयोजले जनाएको छ । सहकारीले स्थापना दिवसको उपलक्ष्यमा आगामी साउन ३ गते रक्तदान कार्यक्रम समेत गर्ने तयारी गरेको संस्थाका कार्यकारी अध्यक्ष रामनारायण घिमिरेले जानकारी दिए । संगीत सचिन सिंहको रहेको छ  । ४ जना बालक र एक जना अतिथि बाल कलाकारको प्रमुख भूमिका रहेको छ । साथै निर्मात्री केसी, सम्राट सापकोटा र अन्य करीब ४० जना सडक बाल बालिकाहरुको अभिनय गरेका छन् ।  
