माइक्रोम्याक्सको ‘ग्राण्ड फेस्ट अफर’

 काठमाडौ–माइक्रोम्याक्सले ग्राण्ड फेस्ट अफर अभियान दशैं र तिहारको उत्सवमय अवसर पारेर सार्बजनिक गरेको छ । यो अभियान ‘बाइकको राइड–दुबईको फ्लाईट, (अन्य उपहारले जिन्दगी ब्राइट)’ मुल नारासहित आएको छ ।  यो अभियान भदौ ५ गतेदेखि शुरु भएर कार्तिक १० गते सम्पन्न चल्ने जनाइएको छ । यो उत्सवमय मौसममा, ग्राहकले माइक्रोम्याक्स स्मार्ट फोन खरिद गर्दा स्क्रयाच कार्ड मार्फत स्योर सट डिस्काउन्ट प्राप्त गर्ने जनाइएको छ । ग्राहकले हरेक माइक्रोम्याक्स स्मार्ट फोन  खरिदमा कुपन स्क्र्याच गरेर तत्काल छुट प्राप्त गर्ने जनाइएको छ ।  स्क्र्याच कुपनमा भएको कोड नम्बर डिलर र ग्राहक दुबैसँग हुने र त्यसको आधारमा लक्की ड्रमा सहभागी गराईने छ । लक्की ड्रमार्फत बिजेताको छनौट गरेर नाम घोषणा गरिने जनाइएको छ । यो अभियान अन्तरगत बम्पर पुरस्कारमा १५५ सीसीको सुजुकी जीक्सर बाईक प्राप्त गर्न सक्ने जनाइएको छ । अन्य आकर्षक पुरस्कारहरुमा एक जोडीका लागि दुबई टूर प्याकेज, ८ वटा ब्राभोस एलईडी टिभीहरु र ८ वटा माइक्रोम्याक्स मोबाइलसेट छ । 
