पोखरामा टुबोर्ग क्लासिक विथ स्कच माल्टस् सार्वजनिक

पोखरा–गोर्खा ब्रुअरीले पोखरामा एक विशेष कार्यक्रम माँझ नेपालको पहिलो प्रिमियम स्ट्रोङ्ग बियर टुबोर्ग क्लासिक विथ स्कच माल्टस् सार्वजनिक गरेको छ । उपभोक्ताको बदलिदो चहानालाई मध्यनजर गर्दैै केही दिन अघी काठमाडौंमा सार्वजनिक गरिएको सो बियर असार २१ गते माउन्ट कैलास रिसोर्ट पोखामा पनि सार्वजनिक गरेको हो ।  कार्यक्रममा गोर्खा ब्रुअरीका व्यवसायिक साझेदार, आधिकारीक वितरक, थोक विक्रेता, खुद्राबिक्रेता साथै मिडियाका प्रतिनिधि र सेलिब्रेटिको उत्साहजनक सहभागिता थियो ।  सन् १९९० मागोर्खा ब्रुअरीले नेपाली बजारमा प्रस्तुत गरेको टुवोर्ग बियर नेपालमा भित्रने पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय ब्रान्ड हो । सन् १८८० देखि नै विश्वबजारमा आम उपभोक्ताले यसमा रहेको अद्भुत गुणस्तर र ताजा स्वादको आनन्द लिदै आईरहेका छन् । नेपालको सबैभन्दा ठूलो बु्रअर, गोर्खा ब्रुअरीले ल्याएको यो इनोभेसनले आफ्नो बजार नेतुत्वलाई थप बढावा र निरन्तरता दिनेछ भन्नेमा कम्पनी आशावादी र विश्वस्त रहको जनाएको छ ।  उक्त अवसरमा सेल्स डाईरेक्टर काजीमान सुब्बाले टुबोर्ग बियर नेपालमा  नं. १ अतर्राष्ट्रिय बियर ब्रान्ड भएको र यसमा रहेको स्वाद, गुणस्तर र आकर्षक प्याकेजिङ्गका कारणले यस बियरलाई ग्राहकले अत्याधिक रुचाईएको बताए । टुबोर्ग क्लासिकसँग मूख्य उद्देश्य भनेको नेपाली बजारप्रति प्रतिबद्धतालाई अझै मझबुत बनाउनु र पोर्टफोलियोलाई अझै विस्तार गर्ने रहेको उनको भनाइ छ ।  प्रिमियम स्कच माल्टस्  टुबोर्ग क्लासिकले नयाँ पुस्ताका बियर प्रेमिहरुलाई फरक प्रिमियम स्वादप्रदान गर्ने जनाइएको छ । अन्य बियरको तुलनामा टुबोर्ग क्लासिकविथ स्कच माल्टस् एक उत्कृष्ट छनोट भएको जनाइएको छ ।  ‘स्ट्रोङ्गर एण्ड स्मुदर’ ट्यगलाईन लाई सार्थक पार्दै टुबोर्ग क्लासिकमा रहेको स्कच माल्टस् र उत्कृष्ट हप्स्लेबियरका पारखीहरुलाई ताजा र भिन्न पिउने अनुभव प्रदान गर्ने कम्पनीले जनाएको छ । ६.५ प्रतिशत अल्कोहलको मात्रा रहेको यस बियरको ६५० एमएल बोतलको बजार मूल्य ३ सय १० रुपैयाँ तोकिएको कम्पनीले जनाएको छ । 
