नग्मा श्रेष्ठ योण्डर म्युजिक नेपालको नयाँ अनुहार

काठमाडौं – मिस युनिभर्समा पेजेन्टमा प्रतिष्पर्धा गर्ने नेपालकी पहिलो मिस नेपाल नग्मा श्रेष्ठ नेपालको नम्बर एक म्युजिक स्ट्रिमिंग एप्लिेकशन योण्डर म्युजिकको ब्राण्ड प्रवद्र्धकको रुपमा चुनिएकी छिन् ।यस सहकार्य पश्चात योण्डर म्युजिकले उनको व्यक्तित्व र पे्ररणादायी जीवनलार्इ विश्वव्यापी संगीतप्रतिको मायासँग मेल खाने गरी एनसेल नेटवर्कमा स्मार्ट फोनबाट सुन्न सकिने गीत संगीत प्रवद्र्धन गर्न राष्ट्रिय प्रवद्र्धनात्मक कार्यक्रमहरुमा समावेश गराइने कम्पनीले जनाएको छ ।  “नग्मा एक प्रतिभावान नेपाली नारी हुन् । उनी आफ्नो धरातलमा रहीसम्पूर्ण नेपाली महिलाको असाधारण सुन्दरता रबौद्घिकतालाई विश्व मञ्जम ाप्रतिनिधित्वगर्न पाउँदागर्विलो महसुस गर्छिन् । सबैभन्दा महत्वपूर्ण त उनले आफू नेपालीयुवाहरुको प्रतिनिधिको रुपमा के गर्न सकिन्छ भने जिम्मेवारी बुझेकी छिन्,” योण्डर म्युजिकएशियाकाअध्यक्ष एडियन ब्रुटनले भने । उनको अनुसार योण्डर म्युजिक नेपालको लागि नग्मा एकदमै उत्कृष्ट रोजाइ हुन् ।  ब्राण्ड प्रवद्र्धकको रुपमा चुनानिएपनि नग्माले भनिन्, ‘संगीत सर्जकलाई पनि आफ्नो कामको उपयुक्त रोयल्टी प्रदान गरी संगीतलाई सर्वसुलभ बनाउने (प्रजातान्त्रिकरण गर्ने) योण्डर म्युजिकको लक्ष्यले नेपालको संगीत क्षेत्रलाई पनि परिवर्तन गर्न सक्छ । र यस्तो अभियानमासहकार्य गर्न पाउँदा म एकदमै हर्षित छु ’ अमेरिकामा अवस्थित योण्डर म्युजिक इंकको भातृ कम्पनी योण्डर म्युजिक बंगलादेशको अग्रणी डिजिटल म्युजिक सेवाप्रदायक हो । को हुन नग्मा ? नेपाली टेलिभिजनमा कार्यक्रम प्रस्तोताको रुपमा धेरै वर्ष काम गरेकी नग्माको सधैं नै संगीत, फिटनेस र फेशनप्रति लगाव छ । काठमाडौंमै जन्मे हुर्केकी नग्माले सन् २०१२ मा नेपाललाई फिलिपिन्समा आयोजितमिस अर्थ पेजेन्टमा प्रतिनिधित्व गरेकी थिइन्  । जसमा उनी शिर्ष आठमा पर्न सफल भएकी थिइन् ।  यो सफलतापछि उनी अन्तर्राष्ट्रिय पेजेन्टको फाइनल सम्म पुग्ने नेपालकै पहिलो सुन्दरी बनायो । यसका साथै उनी चाइनामा आयोजित वल्र्ड मिस युनिभर्सिटी पेजेन्ट २०१६ मापनि थर्ड रनर अप भएकी थिइन् ।  यसैगरी, नग्मा इजिप्टमा आयोजित मिस इको युनिभर्र्स २०१६ पेजेन्टको बेस्ट टुरिजम् भिडियो अवार्डकी पनि विजेता हुन् । र,उनले गएको वर्ष अमेरिकामा आयोजित मिस युनिभर्स पेजेन्ट २०१७ मा नेपालको प्रतिनिधित्व गरिन् ।  श्रेष्ठ फिटनेस, फेशन, डान्स र यात्रामा पनि उत्तिकै रुची राख्छिन् । श्रेष्ठले बालबालिका तथा महिला स्वास्थ र वातावरण सम्बन्धी काम गर्ने विभिन्न सामाजिक संस्थाहरुको पनि सदभावना राजदूतको रुपमा पनि कार्य गरिसकेकी छिन् । 
