भारतको चर्चित कफी ब्रान्ड क्याफे कफी डे नेपालमा

काठमाडौं–कफी पारखीका लागि भारतको चर्चित ब्रान्ड क्याफे कफी डेले नेपालमा आफ्नो पहिलो शाखा जावलाखेलमा सुरुवात गरेको छ । बिषेश कार्यक्रमका बीच भारतिय राजदुत मन्जित सिहं पुरी तथा मिस नेपाल नितिका चन्डकले क्याफे कफी डेकोे संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेका छन् । कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै भारतिय राजदुत मन्जित सिहं पुरी भारतको चर्चित ब्रान्ड क्याफे कफी नेपालमा शाखा बिस्तार भएकोमा खुशी व्यक्त गर्दै यसले कफीको पारखीहरुको रुचिमा उत्कृष्ट टेवा पुग्नेमा आफु विश्वस्त रहेको जानकारी गराए ।क्याफे कफी डेलाई नेपालमा स्ताभ्य हस्पटालिटी ले भित्रयाएको छ भने भबिष्यमा देशै भरि क्याफे कफी डे शाखाहरुको बिस्तार गर्ने योजना रहेको कम्पनीले जानकारी गराएका छन्  । 
