आगलागीबाट बचेका पशुको उपचारमा एनिमल नेपालको सहयोग

काठमाडौ– गत शनिबार काठमाडौको गोकर्णेश्वर नगरपालिकास्थित ओम कृषि फर्ममा भएको आगलागीबाट घाइते भएका पशुहरुको उपचारमा एनिमल नेपालले सहयोग गरेको छ ।  एनिमल नेपालले केन्द्रीय पशु सेवा कार्यालय, जिल्ला पशु सेवा कार्यलय काठमाडौ लगायतका अन्य संघ संस्थासँग मिलेर घाइते पशुको उपचारमा सहयोग गरेको हो । त्यसका लागि एनिमल नेपालले निशुल्क औषधि, दैनिक घाउ सफा र डे«सिङको व्यवस्था गरेको एनिमल नेपालका कपिल काफ्लेले जानकारी दिएका छन् ।  सो फार्ममा भएको आगलागिमा १२२ गाइमध्ये ४१ वटा गाई घाइते अवस्थामा  छन् भने अरु मरेका छन् ।  उक्त गाई फार्म ओखलढुङगाका बाबुराम कार्कीको रहेको बताइएको छ ।   
