कुमारी बैंक र इजीलिंक रेमिट्यान्सबीच विप्रेषण सम्झौता

काठमाडौं–कुमारी बैंक लिमिटेड र इजीलिंक रेमिट्यान्स प्रालिबीच विश्वका विभिन्न मुलुकबाट पठाएको विप्रेषणको भुक्तानी सम्बन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ ।  सम्झौता अनुसार इजीलिंक रेमिट्यान्स मार्फत विश्वका विभिन्न मुलुकबाट आएको विप्रेषणको रकम अब कुमारी बैंकले आफ्ना ७४ शाखा र १ हजार ५ सय भन्दाबढी कुमारी रेमिटका ऐजन्ट मार्फत सम्बन्धित व्यक्तिलाई भुक्तानी गर्ने जनाइएको छ ।  सम्झौतामा कुमारी बैंकका तर्फबाट प्रमुख बजार व्यवस्थापन अधिकृत राजेश श्रेष्ठ र इजीलिंक रेमिट्यान्सका तर्फबाट प्रबन्धक दिपेन्द्र खनालले हस्ताक्षर गरेका छन् । 
