स्प्राईटको रोमान्चक अफर योजना सम्पन्न

काठमाडौं – स्प्राइट उपभोक्ता प्रबद्र्धन अभियान २९ जूलाई, २०१७ मा आधिकारिक रुपमा सम्पन्न भएको छ । कम्पनीका अनुसार भव्यरुपमा सफल भएको यो अभियानमा सामसङ ग्यालेक्सी जे २ प्रो जित्न सकिने अफर राखिएको थियो भने टोपी, टिसर्ट लगायत विभिन्न किसिमका आकर्षक उपहारहरु पनि राखिएको थियो ।यो अफर स्प्राइट, कोकाकोला र फान्टाको ५ सय मिलिलिटर, १.५ लिटर र २.२५ लिटरको खरिदमा लागू गरिएको थियो । ४ सयवटा सामसङ ग्यालेक्सी मोबाइलहरु भाग्यशाली बिजेताहरुले यो अभियान अन्तर्गत जितेका छन्  ।सामसङ ग्यालेक्सी जे २ प्रो जित्ने बिजेताले भने, ‘मैले एउटा टेक्ट म्यासेज पाएँ र सो म्यासेजमा तपाईँले सामसङ जे २ प्रो फोन जित्नु भएको छ भनेर लेखिएको थियो । पहिले त मैले विश्वास नै गर्न सकिन किनकि म भाग्यशाली छैन जस्तो लाग्यो थियो र अहिले सम्म कुनै पनि लक्की ड्रमा मैले कुनै पनि उपहारहरु जितेको छैन । मैले त्यो कुनै भ्रामक म्यासेज भएको अनुमान गरेँ तर अन्तिममा मैले सो दिन मेरो प्यास मेटाउन स्प्राइट किनेर ल्याए बापत र स्प्राइटले मलाई नयाँ फोन उपहारमा दियो ।’ कोकाकोला कम्पनीका लागी नेपालको लागि निर्देशक, अम्बुज सिँहले भने,‘स्प्राइट प्रोमो अभियान सफलता पूर्वक सम्पन्न भएकोमा हामी निकै खुशी छौं । हामी यो अभियान भर सशक्त रुपमा आबद्ध रहेका थियौं र हाम्रा उपभोक्ताहरुबाट पाएको अपार साथबाट निकै हर्षित भएका छौं । हाम्रा उत्पादनहरुका साथमा उनीहरुको उत्साह र सन्तुष्टिलाई हामी महसुस गर्दछौं, जसले आगामी दिनमा यस्ता प्रकारका अभियान आयोजना गर्न उत्साहित र प्रेरित गरेको छ, जसले हाम्रा उपभोक्ताहरुको सन्तुष्टि र उत्साहलाई लक्षित गर्नेछ ।’ बोटलर्स नेपाल लिमिटेडका प्रबन्ध निर्देशक पुनित भार्सनेले भने,‘यो गर्मीको मौसममा स्प्राइट उपभोक्ता अभियान हामी सबैको लागि अपार सफलता प्राप्त भएको छ । हामीले हाम्रा उपभोक्ताहरुबाट ठूलो मात्रामा उत्साहित प्रतिकृया प्राप्त गरेका छौं । दैनिक रुपमा एउटा सामसङ जे२ प्रो सेट जित्न सकिने यो अभियानबाट हामी निकै हर्षित छौं जसले बजारमा निकै ठूलो उत्साहको सिर्जना गर्न सफल भएको छ । हामी सम्पूर्ण उपभोक्ताहरु, सहभागी कम्पनीहरुर हाम्रा महत्वपूर्ण रिटेलरहरु जसले यो अभियानलाई अन्तिम उपभोक्ताहरु सम्म पुर्याउन सहयोग गरे, सबैलाई हृदयदेखि नै हार्दिक धन्यवाद दिँदै आभार प्रकट गर्दछौं ।’  
