यस्तो छ  आजको विनिमयदर

काठमाडौं –  नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विदेशी मुद्राको विनिमय दर अनुसार आज युरोपियन युरो एकको खरिद दर एक सय २१ रुपैयाँ ८९ पैसा र विक्रिदर एक सय २२ रुपैयाँ ६१ पैसा रहेको छ । अमेरिकन डलर एकको खरिद दर १ सय १ रुपैयाँ ५९ पैसा र विक्रिदर १ सय २ रुपैयाँ १९ पैसा रहेको छ । यस्तै आज अष्ट्रेलियन डलर एकको खरिद दर ७९ रुपैयाँ २६ पैसा र विक्रिदर ७९ रुपैयाँ ७३ पैसा रहेको छ । क्यानाडियन डलर एककाृ खरिद दर ८० रुपैयाँ ७४ पैसा र विक्रिदर ८१ रुपैया २२ पैसा रहेको नेपाल राष्ट्र बैँकले जनाएको छ ।     (यस्तो छ विनिमय दर)  
