१५ बोरा युनाईटेड सिमेन्ट किन्दा १ बोरा सित्तैमा

काठमाडौं–सिमेन्ट उत्पादक कम्पनीले आफ्नो व्राण्डको विक्रि बढाउन प्रतिश्पर्धामा उपभोक्तालाई छुट र अफर योजना सुरु गरेका छन् । मुलुककै गुणस्तरिय सिमेन्टका रुपमा चिनिएको शिवम् सिमेन्टले २० वोरा खरिदमा एक वोरा सित्तैमा दिने घोषणा गरेसँगै युनाईटेड सिमेन्टले पनि अफर सुरु गरेको छ ।  केएल दुगड ग्रुपद्धारा उत्पादित युनाईटेड सिमेन्टले शिवम् भन्दा एक कदम अगाडी उपभोक्तालाई १५ बोरा खरिदमा एक बोरा सित्तैमा दिने निर्णय गरेको छ । ग्राहकलाई लक्षित गरी युनाईटेड सिमेन्टले यो बिशेष योजना ल्याएको जनाएको छ ।  १५ बोरा युनाईटेड सिमेन्टको खरिदमा १ बोरा सिमेन्ट सित्तैमा पाउन सकिने र यो योजनाले आम उपभोक्तालाई विशेष लाभ प¥ुयाउने कम्पनीको दावी छ । ललितपुरको लेले स्थित आङ्खनै चुनढुङगा खानी र धादिङको नौबिसेमा ङ्खयाक्टी« रहेको यस यूनाइटेड सिमेन्टले अत्याधुनिक रोटरी किल्न प्रविधिबाट गुणस्तरीय सिमेन्ट उत्पादन गरी निरन्तर रुपमा आङ्खनो ग्राहक बर्गमाझ वितरण गरिरहने प्रतिबद्धता जनाएको छ ।  
