हिम स्टारको ५ नयाँ मोडलका मिक्स्चर ग्राइण्डर सार्वजनिक

काठमाडौं–बिगत ३० वर्षदेखि नेपाली ग्राहकहरुको मन र विश्वास जित्न सफल गोल्छा अर्गनाइजेसनको भगिनी संस्था हिम इलेक्ट्रोनिक्सले हिमस्टारको ५ नयाँ मोडलका मिक्स्चर ग्राइण्डर सार्वजनिक गरेको छ ।  नयाँ मोडलका मिक्स्चर ग्राइण्डरहरु पर्ल–५००वाट, स्मार्टी–५००वाट, डायमण्ड–५५०वाट, क्युट–५५०वाट, र ग्यालेक्सी–७५०वाट उपलब्ध रहेको कम्पनीले जनाएको छ ।  नयॉ प्रस्तुत मिक्स्चर ग्राइण्डरहरुमा स्पिड कन्ट्रोल, ३—३ वटा स्टेनलेस स्टिल जार, १२ महिनाको वारेन्टीका साथै रु। ३६९० देखि ५१९० सम्म मोडेल अनुसार उपलब्ध भएको जानकारी कम्पनीले दिएको छ ।   
