नेपाल लाइफ बेष्ट म्यानेज्ड लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी अवार्डबाट पुरस्कृत

काठमाडौं–नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी चौथो पटक बेष्ट म्यानेज्ड लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी अवार्डबाट पुरष्कृत भएको छ । न्यूबिजिनेस एज प्रालिको आयोजनामा सम्पन्न ‘न्यूबिज बिजनेश कन्क्लेभ तथा अवार्ड २०१७’ को अवसरमा कम्पनीलाई उक्त पदकबाट सम्मानित गरेको हो । कम्पनीले गत आव बैदेशिक रोजगार व्यवसाय समेत गरि प्रथम बर्ष बीमाशुल्क आम्दानी करिब ४२१ करोड भन्दा बढी हासिल गरेको छ । कुल बीमाशुल्क आम्दानी करिब १२.२२ अर्ब हासिल गरेको जनाएको छ । 
