एनआईसी एशिया बैंकको नयाँ शाखा पथरीमा

मोरङ– एनआई सी एशिया बैंकको नयाँ शाखा मोरङको पथरीमा सञ्चालन भएको छ ।  शाखाको शनिश्चरे नगरपालिका १, जनआन्दोलनचोकमा कार्तिक १५गते एक समारोहका बिच पथरी नगरपालिकाका मेयर दिलिपकुमार राईले उद्घाटन गरेका हुन् ।  शाखा सञ्जाल, पूँजी संरचना, वासलातको आकार, ग्राहक संख्याहरुको आधारमाएनआई सी एशिया बैंक निजी क्षेत्रको अग्रणी बैंकहरु मध्ये एक हो । पथरी शाखाको समुद्घाटनसँगै हाल यस बैंकलेअधिराज्यभर १३३ शाखा कार्यालयहरु र १४१ एटिएम काउन्टरबाट सेवा प्रदान गर्दै आईरहेको छ ।बैंकले हरेक सम्भावित बजार क्षेत्रमा आफ्ना ग्राहकलाई सेवा उपलब्ध गराउने अभिप्रायले अन्यविभिन्न स्थानहरुमा चाँडै नै थपशाखा संचालनगर्ने योजना अगाडि सारेको छ ।  
