क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंकको साधारणसभा सम्पन्न

काठमाडौं–नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंक लिमिटेडको १९ औं वार्षिक साधारण सभा शुक्रबार रुपन्देहीको बोधी रेडसन होटलमा सम्पन्न भएको छ ।  एनसीसी बैंक र चारवटा विकास बैंकहरु मर्जर भई २०७३ पौष १७ गते देखि एकीकृत बित्तीय कारोबार शुरु गरेको बैंकले आ.व. २०७२÷०७३ को सबै संस्थाहरुको वित्तीयविवरण पारित गरेको छ ।  त्यसैगरी ५० प्रतिशतहकप्रद शेयर जारी गर्ने विशेष प्रस्तावपारित गरेकोले नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको पूँजी पु¥याउन बैंकले तत्कालै हकप्रद शेयर जारीको प्रक्रिया अगाडि बढाउने जनाएको छ ।   
