रुपन्देहीको कोटिहवामा एनआइसी एसिया बैंकको नयाँ शाखा

रुपन्देही– एनआइसी एसिया बैंकले रुपन्देहीको कोटिहवामा नयाँ शाखा विस्तार गरेको छ । माघ २९ गते एक समारोहका बीच नेपाल राष्ट्र बैंकका निर्देशक अशोक कुमार पौडेलले सो शाखाको उद्घाटन गरेका हुन् ।  कोटिहवामा शाखा विस्तारसँगै उक्त बैंकले १ सय ७३ शाखा कार्यालयहरु भएका छन् भने १ सय ७२ एटिएम र ४ एक्स्टेन्सन काउन्टरहरुबाट ग्राहहरुलाई सेवा प्रदान गर्दै आईरहेको छ ।  उक्त बैंकले हरेक सम्भावित बजार क्षेत्रमा आफ्ना ग्राहकलाई सेवा उपलब्ध गराउने अभिप्रायले अन्य विभिन्न स्थानहरुमा चाँडैनै थप शाखा सञ्चालन गर्ने योजनामा रहेको बैंकले आज जारी गरेको विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
