नबिल फाउण्डेसनद्वारा दोलखाका दुई विद्यालयलाई शैक्षिक सामाग्री वितरण

दोलखा– नबिल फाउन्डेसनले दोलखास्थित सुन्द्रावतीका दुई विद्यालयमा शैक्षिक सामाग्री वितरण गवरेको छ । उक्त बैंकले दोलखाको सुन्द्रावतीका जागरण प्रावि र गुँरासे प्राविका विद्यार्थीहरुलाई शैक्षिक सामाग्री वितरण गरेको हो । कार्यक्रममा नबिल फाउन्डेसनका अध्यक्ष दयाराम गोपाल अग्रवालले विद्यालयका छात्रछात्राहरुलाई स्कुल ब्याग, कपि र पेन्सिल लगायतका शैक्षिक सामाग्री प्रदान गरे । अध्यक्ष अग्रवालले ती शैक्षिक सामाग्री विदालयका प्राचार्य लक्ष्मी ओली र कान्ति सेढाईलाई हस्तान्तरण गरेका थिए ।कालिञ्चोक गाउँपालिकाका अध्यक्ष बिनकुमार थामीको उपस्थितिमा सम्पन्न सो कार्यक्रममा  नबिल फाउण्डेसनले विद्यँलय तथा छात्रछात्राका शैक्षिक विकासमा योगदान पु्र्याएकोमा दुबै विद्यँलय परिवारले फाउण्डेसन परिवारलाई धन्यवाद दिएका थिए । सोही अवसरमा फाउण्डेसनका अध्यक्ष श्री दयाराम गोपाल अग्रवालले शिक्षा क्षेत्रमा केही सहयोग गर्न सकिएको खुसी ब्यक्त गरेका थिए  ।  
