कोकाकोला र एलजीको दशैं तिहार योजना

काठमाडौं–कोकाकोला र एलजी दुई मल्टीनेशनल कम्पनी मिलेर दशैं तिहारको अवसरमा उपोभोक्ता लक्षित उपहार योजना ल्याएका छन् । नेपालका लागि अधिकारिक बिक्रेता चौधरी समूहअन्तर्गतको सिजी इलेक्ट्रनिक्सले ‘हजुरको पर्व हाम्रो प्रविधि’ भन्ने मुलनाराका साथ एलजी दशैं तिहार योजना ल्याईसकेको छ ।  यस्तै, बोटलर्स नेपालले ‘मन खोलौं कोकसँग’ नाराका साथ दशैं तिहार योजना ल्याएको छ । कोक, फ्यान्टा वा स्प्राईट किन्ने भाग्यमानी ४ जना उपभोक्तालाई हरेक दिन एलजीको एलईडि टिभी उपहार स्वरुप प्रदान गरिने कम्पनीले जनाएको हो ।  कोकाकोला र एलजीको आ–आफ्नै योजना भएपनि दशैं, तिहार र छठ पर्वलाई लक्षित गर्दै व्यवसायले विभिन्न योजना ल्याएका हुन् ।   
