ललितपुुर उद्योग वाणिज्य संघको अध्यक्षमा महर्जनको उम्मेदवारी

काठमाडौं–ललितपुर उद्योग वाणिज्यसंघको यहि अश्विन २८ गते हुन गइराखेको ३८ औं  वार्षिक साधारणसभा एवं निर्वाचनलाई मध्यनजर गर्दै अध्यक्षका  प्रत्यासिका रुपमा  कृष्णलाल महर्जनले अध्यक्षमा  उम्मेदवारी घोषणा गरेका छन् । महर्जन ललितपुर उद्योग वाणिज्य संघका पूर्व  महासचिव समेत हुन्  । उद्योग व्यवसाय क्षेत्रमा राम्ररी भिजेका , ललितपुरको आर्थिक एवं औद्योगिक विकासमा राम्रो  योग्दान पू¥याएका, उद्यमी व्यवशायीहरु उनको समुहमा सक्रिय रहेका छन् । ५० वर्षको इतिहास बोकेको ललितपुर उद्योग वाणिज्य संघ राजधानी संग जोडिएको  जिल्ला भएता पनि हालको नेतृत्वको क्षमता अभावमा संघका गतिविधीले फड्को मार्न नसकेको हुदा अब संघ लाई नयाँ भिजन र योजनाकासाथ अगाडी वढाउननै  आफ्नो अध्यक्षमा उम्मेदवारी भएको उनले बताए ।   ललितपरको कला, संस्कृति र सम्पदाको जगेर्ना  गर्दै आर्थिक विकास र समद्घिकालागी संघले आगामी दिन मा निर्वाह गर्नुपर्ने  भुमिका संगै उद्योगी व्यवशायी हरुका समस्या र चुनौतीका विषयमा  आफु सक्रिय  पूर्वक अघि  वढ्ने महर्जनले  बताए । उनी  नेपाल रत्न तथा आभुसण महासंघका केन्द्रिय महासचिव, ललितपुर रत्न आभूषण  संघका अध्यक्ष तथा क्लासीक इम्पोरीयम प्रा. लि. का अध्यक्ष हुन् ।उनको समूहवाट वरिष्ठ उपाध्यक्षमा गजेन्द्रलाल  क्षेष्ठ उपाध्यक्ष (उद्योगतर्फ)  विश्वराज वज्राचार्या  (वाण्ज्यि)  वालकाजी महर्जन उपाध्यक्ष संस्थागत तर्फ श्याम तण्डुकार , र महासचिव दिपेन्द्र  शाक्य र  कोषध्यक्ष नारायण गोपाल क्षेक्ष्ठको उम्मेदवारी परेको छ ।  सदस्यहरुमाः रमेश सी महर्जन, शुरेन्द्र अवाले,सुशन महर्जन, महेश श्रेष्ठ, राजेन्द्र तण्डुकार, नविनमान श्रेष्ठ र रुपकलाल महर्जनले उम्मेद्घारी दिएका छन् ।   
