२८ बैंकमा २० खर्ब भन्दावढी निक्षेप

काठमाडौं–चालु आर्थिक बर्ष सकिन २ दिन मात्र वाँकी हँदा नेपालमा २८ वाणिज्य बैंकमा कुल २० खर्ब १८ अर्व रुपैयाँ निक्षेप पुगेको छ । बैंकमा पछिल्लो समय करिव १५ दिन अवधीमै निक्षेप ३९ अर्ब रुपैयाँ थपिएपछि निक्षेप वढेको हो ।  बैंकका अनुसार अहिले यो अवबो अन्तिम समयमा आइपुग्दा ऋण लगानी १६ खर्व ९१ अर्ब रुपैयाँ पुगेको जनाइएको छ । योवीचमा ऋण लगानी १६ अर्बले वढेको थियो ।  बैंकमा लरलता अभावले गर्दा ऋण लगानी हुन सकेको छैन । यद्यपी विकास खर्च वढेपछि निक्षेप समेत थपिएको र ऋण लगानी वढेको जनाइएको छ । अहिले बैंकमा ८६ र्अ अधिक तलता देखिएको छ ।   
