अमेरिकामा उडान भरेको १० औँ वर्षगाँठमा कतार एयरवेजद्वारा पाठ्यपुस्तक सहयोग

काठमाडौँ – अमेरिकामा पहिलो उडान भरेको १० वर्ष पुगेको अवसरमा कतार एयरवेजले न्युयोर्क सहरका निम्न आय भएका परिवारका बालबालिका लागि १० हजार पाठ्यपुस्तक तथा अध्ययन सामग्री सहगोग गरेको छ । फस्र्ट बुकले ‘कतार एरवेज समर रिडिङ प्रोग्राम’ अन्तर्गत सो पाठ्यसामग्री सहगोग गरेको हो ।  सन् १९९२ मा स्थापना भए यता संस्थाले विश्वभर १६ करोड पाठ्यसामग्री सहयोग गरिसकेको छ । कतार एयरवेजले सन् २००७ को २८ जुनमा पहिलोपटक न्युयोर्क सहरमा उडान भरेको थियो । त्यसलगत्तै एयरवेजले वासिङटन डिसीमा पनि उडान शुरु गरेको थियो । 
