सिटिजन्स बैंकको अत्याधुनिक वेवसाइट सार्वजनिक

काठमाडौं– सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनल लिमिटेडले आफ्नो अत्याधुनिक वेवसाइट सार्वजनिक गरेको छ। यस वेवसाइटलाई www.ctznbank.comमा हेर्न सकिने बैंकले जनाएको छ । वेवसाइटलाई डाइनामिक भर्सनमा स्तर बृद्वि गरिएको छर अव उपरान्त यस लाई कुनैपनि स्मार्ट फोनबाट सजिलै  प्रयोग गर्न सकिनेछ । यो सेवापछि घरबाट नै खाता खोल्न मिल्ने , कर्जाको लागि आवेदन दिन मिल्ने तथा अरु अत्याधुनिक सुविधाहरु उपलब्ध गर्न सकिने बैकले जनाएको छ ।अनलाइन एएसबीए, डीम्याट, केवाईसी, मेरो शेर, स्मार्ट बैंकिङजस्ता आकर्षणहरु रहेको वेवसाइट अत्यन्तै ग्राहकमैत्री रहेकाले सरोकारवालाहरुले बैंकका बारेमा प्राथमिक जानकारी लिन बैंक धाउनु पर्ने अवस्थाको अन्त्य भएको बताईएको छ ।नयाँ वेवसाइट सर्वजनिक गर्दै गर्दै बैंकका नायब प्रमुख कार्यकारी अधिकृत गणेश राज पोखरेलले समयको प्रवाहसँग बैंक चल्दै आएकोे बताए । उनले आगामी दिनहरुमा पनि बैंक नयाँ प्रविधिलाई आत्मसाथ गर्दै नेपाली जनताको घर दैलोमा सरल र छरितो सेवा पुर्याउन प्रयासरत रहने बताए ।  
