कृषि विकाश बैंकको गरुडा शाखामा सम्पुूर्ण बैंकिङ सेवा शुभारम्भ

संजय मिश्रारौतहट– रौतहटको सदरमुुकाम गौर चन्द्रपुुर सडकखण्डको मध्यभाग गरुडास्थित कृृषि विकास शाखा कार्यालयमा सम्पूर्ण सेवासहितको बैंकिङ सेवा आरम्भ भएको छ ।   कृषि विकास बैंक क्षेत्रीय कार्यालय बिरगंजका निर्देशक चुुडामणि तिमिल्सिनाले बुुधवार गरुडास्थित शाखा कार्यालयको सभाकक्षमा कार्यक्रमकाबीच सम्पूर्ण सेवासहितको बैकिङ सेवा घोषणा गरेका हुन् ।   देशभरीका कुुल दुुईसय ४६शाखा मध्ये दुुईसय १० नम्बरमा गरुडा शाखामा सम्पुुर्ण सेवा सहितको बैंकिङ कार्यक्रम शुुरुभएको तथा बाँकी ३६ शाखामा आउदा दिनमा कार्यक्रम शुुरु हुने  निर्देशक तिमिल्सिनाले जानकारी दिए । बैंकमार्फत नेपालभरीमा कुल ९३ अर्ब रुपैयाँ निक्षेप संकलन भएको जसमध्ये ९१अर्ब रुपैया हालसम्म बिभिन्न शीर्षकमा लगानी भइसकेको उनले बताए ।   अबदेखि यो शाखामा रेमिट्यान्स, एटिएम बितरण, ई–बैंकिङ, सुुन चाँदीमा लगानी लगायत बिभिन्न ४० वटा शीर्षकमा लगानी हुने निर्देशक तिमिल्सिनाले जानकारी दिए । सो अवसरमा बैंकका बिज्ञ प्रविण कुमार श्रेष्ठले कृषि विकास बैकमा देशमै अन्य बैंकभन्दा उत्कृष्ट प्रविधिको प्रयोग भइरहेको बताउदै बैंकिङ सुुचना प्रविधिबारे जानकारी दिए ।   गरुडा शाखाका प्रबन्धक उमाशंकर गुुप्ताले २०६२ सालमा स्थापना भएको यो शाखामा हालसम्म एकहजार दुुईसय सेवाग्रही आबद्ध रहेको तथा कुुल ३० करोड रुपैया लगानीमा रहेको जनाए ।   
