दशैं तिहारमा कोका–कोलाको ‘मन खोलौं कोकसँग’ अभियान

काठमाडौं–कोका–कोला नेपालले मेगा दशैं तिहार उपभोक्ता प्रबद्र्धन अभियान ‘मन खोलौं कोकसँग’ सार्बजनिक गरेको छ । यो अभियान भदौ  २० गतेवाट  असोज ३० गतेसम्म वा स्टक उपलब्ध रहेसम्म (जुन पहिले सम्पन्न हुन्छ) देशैभरि संचालन हुने जनाएको छ ।  कोका–कोलाले उपभोक्तालाई आकर्षित गर्न नियमित रुपमा नै विभिन्न किसिमका प्रबद्र्धनात्मक कार्यक्रम तथा अभियान संचालन गर्दै आएको छ । उपभोक्ताको आवश्यकता र आकांक्षालाई ध्यानमा राखेर कोका–कोलाले यस अघि पनि विभिन्न उत्साहप्रद किसिमका उपहार जित्ने अवसर प्रदान गरेको जनाएको छ । यसवाट उपभोक्तासँग कोका–कोलालाई सम्बन्ध विकास गरिरहन सहयोग गरेको जनाएको छ  । यो वर्ष कोका–कोलाले यसभन्दा अघि कहिले नभएको योजना सार्बजनिक गरेको छ । यो वर्षको भियान मोटरबाईक जित्ने विशेष अवसर रहेका कोकाकोलाले जनाएको छ । यो अभियानमा एउटा टिभीएस स्ट्राइकर १२५ सीसी प्रत्येक दिन जित्न सकिने छ । यो अभियान अन्तरगत अन्य आकर्षक पुरस्कार दैनिक ४ वटा एलजी एलईडी टिभी र एक सय को मोबाइल रिचार्ज ईसेवाको माध्यमबाट दैनिक रुपमा ४ जनाले जित्न सक्ने जनाइएको छ ।  यो अभियानमा सहभागी हुन लेबलको मुनि भएको १० अंकको यूनिक कोड हेरेर ३७७२२ मा बिहान ११ बजेदेखि बेलुकी ७ बजे भित्र एसएमएस गर्नुपर्ने र सो एसएमएसलाई त्यही दिनको लक्की ड्रमा समावेश गरिने जनाइएको छ । पुरस्कार प्राप्त गर्न सक्कली लेबलका साथमा बिजेताभएको यूनिक कोड अनिवार्य राख्नुपर्नेछ । यो योजना बाहेक पनि स्टकहरु उपलब्ध रहेको जनायएको छ । कोका–कोला, फान्टा र स्प्राइटको ५०० मिली लिटर, १.५ लिटर र २.२५ लिटरको प्याकका साथमा अतिरिक्त रिफ्रेसमेन्टका साथै मेगा दशैं उपहार जित्ने अवसर पाइने जनाइएको छ ।  बोटलर्स नेपाल लिमिटेडका प्रबन्ध निर्देशक पुनित भार्सनेले यो वर्षको सबैभन्दा प्रतिक्षारत समयमा आईपुगेको बताउँदै ‘मन खोलौं कोकसँग’ अभियान आएको बताए । 
