‘विश्वकै सर्वोत्कृष्ट एयरलाइन’ उपाधि जितेबापत कतार एयरवेजद्वारा छुटको घोषणा

काठमाडौँ – कतार एयरवेजले स्काइट्र्याक्स मार्फत प्रदान गरिएको ‘विश्वकै उत्कृष्ट एयरलाइन’ उपाधि हात पारेको छ । उपाधिको खुशीयाली मनाउन कम्पनीले ४० प्रतिशत सम्मको फेयर डिस्काउण्ट योजना सार्वजनिक गरेको छ ।सफलताको खुशीयाली आफ्ना उपभोक्तासँग साट्न कम्पनीले आफ्नो वैश्विक सञ्जालमा छरिएर रहेका उत्कृष्ट होलिडे डेष्टिनेशन ९छुट्टी गन्तब्य०को यात्रा गर्दा ४० प्रतिशत सम्मको छुट उपलब्ध गराएको छ ।  यसै हप्ता सञ्चालनमा ल्याइएको कम्पनीको अभियान ‘फ्लाइ विथ दि वल्र्डस् बेष्ट एयरलाइन’ कै भागका रुपमा पनि छुट योजना लागु गरिएको कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।   
