महिन्द्रा टु ह्वीलको नयाँ वर्ष योजना सार्वजनिक

काठमाडौं– नेपालको लागि महिन्द्रा टु ह्वीलको आधिकारिक विक्रेता अग्निमोटो इन्कले नयाँ वर्ष २०७५ सालको नयाँ वर्षको अवसरमा विशेष योजना प्रस्तुत गरेको छ ।  नयाँ वर्षको उपलक्ष्यमा महिन्द्रा टु ह्वीलरले “महिन्द्रा चढौ, खुशी मल्टिप्लाइ गरौं” भन्ने योजना प्रस्तुत गरेको  हो ।   योजनाअनुसार महिन्द्रा टु ह्वीलरको खरिदमा प्राप्तहुने कुपन स्क्र्याच गरी त्यस कुपनमा देखिएको अंक ५–१०० लाई २०७५ ले गुणन गर्दा हुनआउने नतिजा बराबरको रकम छुट स्वरुप प्राप्त गर्न सकिने कम्पनीले जनाएको छ । 
