सिद्धार्थ डेभलपमेण्ट बैंकको ३८ औं शाखा अर्घाखाँचीमा विस्तार

काठमाडौं – जनता बैंक नेपालसँग एक्विजिशन हुने अन्तिम चरणमा रहेको सिद्वार्थ डेभलपमेण्ट बैंकले पछिल्लो समय उसले आफ्नो ३८ औं शाखा विस्तार गरेको छ । उक्त ३८ आंै शाखा सन्धिखर्क–१, अर्घाखाँचीमा  विस्तार गरेको हो ।  नवनिर्मित शाखाको समुद्घाटन गर्दै अर्घाखाँची जिल्लाका प्रमुख जिल्ला अधिकारी डिल्लीराज पोखरेलले भने, ‘बैंकले सामाजिक उत्तरदायित्वमा समेत ध्यान दिनुपर्दछ ।’ शाखा उद्घाटन सँगै बैंकले एटिएम सेवा समेत शुभारम्भ गरेको छ । सेवाको उद्घाटन गर्दै बंैकका अध्यक्ष राम बहादुर भण्डारीले उक्त शाखाबाट सम्पूर्ण आधुनिक बैंकिङ्ग सुविधाहरु प्राप्त गर्न सकिने बताए ।  उद्घाटन समारोहमा बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अजय कुमार मिश्रले स्वागत मन्तव्य राख्दै बैंकको शाखा कार्यालय विस्तारले ग्रामिणमुखी र आधुनिक एवं स्तरीय बैंकिङ्ग सेवा प्रदान गरी राष्ट्रिय अर्थतन्त्रको विकासमा टेवा पु¥याउँदै गुणात्मक बृद्धि तथा वित्तीय पहुँच विस्तार हुने दावी गरे ।  शाखा समुदघाटन समारोह कार्यक्रममा स्थानीय विकास अधिकारी श्री प्रदिप पौडेल, उद्योग बाणिज्य संघ अर्घाखाँचीका महासचिव नेत्र प्रसाद भुषाल लगायत स्थानीय उद्योगी व्यापारीहरुको उल्लेख्य सहभागिता रहेको थियो । उक्त कार्यक्रम बंैकका उप–महाप्रवन्धक श्री ध्रुव कुमार पौडेलले सञ्चालन  गरेका थिए ।   
