मारुती सिमेन्ट ‘१२ मा ६ खजाना’ का विजेता घोषित

काठमाडौं – नेपालको नम्बर १ ओ.पी.सी सिमेन्ट मारुती सिमेन्टले आफ्नो नयाँ योजना ‘१२ मा ६ खजाना’ का विजेताहरु घोषित गरेको छ । यो योजनामा ग्राहकहरुले प्रत्येक १२ बोराको खरिदमा एउटा स्त्र्mयाच कुपन प्राप्त गर्नेछन् जसमा स्योरसर्ट मार्फत कम्तिमा रु.२० देखि रु.५० सम्म प्रत्येक बोरामा छुट पाउनेछन् र अर्को स्त्र्mयाचमा भएको युनिक कोडलाई एस.एम.एस गरी दैनिक १ सामसुङ ग्यालेक्सी जे फाइभ मोबाइल, साप्ताहिक थाईल्याण्ड भ्रमण, हरेक महिना बजाज एभेन्जर बाइक अनि बम्परमा १५ तोला सुन र मेगा बम्परमा एउटा रेनल्ट कार जित्ने मौका प्राप्त गर्ने छन् । यो एकपटक किनेको कुपनबाट ६ पटकसम्म उपहार विजेता बन्न सक्ने सम्भावना भएकाले यो योजना छोटो अवधीमै निक्कै सफल भएको दाबी कम्पनीका ब्राण्ड म्यानेजर राजु श्रेष्ठले जानकारी दिए । पहिलो महिनाको विजेताहरु लक्की ड्रबाट छनोट गरिएको मध्ये २ जनाले बजाजको एभेन्जर बाईक, ८ जनाले थाईल्याण्डको भ्रमण र ६० जनाले सामसुङ ग्यालेक्सी जे फाईभ मोबाइल प्राप्त  गरेका छन् ।  मारुती सिमेन्ट नेपालकै उत्कृष्ट मानिएको उदयपुर रेन्जमा रहेको आफ्नै चुनढुंगा खानीबाट अन्तराष्ट्रिय स्तरको अत्याधुनीक रोटरी टेक्नोलोजीको ग्रीनफेल्ड प्लाण्डद्घारा उत्पादित उच्च गुणस्तरको नम्बर १ ओ.पी.सी. सिमेन्ट भएको कम्पनीले जनाएको छ  कुपनबाट ग्राहकले हरेक दिन सामसुङ ग्यालेक्सी जे फाइभ मोबाइल, हरेक साता थाईल्याण्ड भ्रमण, हरेक महिना बजाज एभेन्जर बाईक र बम्पर उपहारमा १५ तोला सुन र मेघा बम्परमा रेनल्ट कार उपहार प्राप्त गर्ने अवसर पाउने छन् ।  
