जिओनीले गर्यो सिंगापुरको लागि ४ लक्की बिजेताको घोषणा

काठमाडौं– “जिओनी उत्सव खुसियाली सिंगापुर यसपाली” योजना अन्तर्गत आफ्ना ग्राहकहरुसँगै खुसियाली साट्ने उद्देश्यले ग्राहक लक्षित यो उत्साहजनक योजना ल्याइएको छ ।जिओनीले ५ दिन ४ रातको सिंगापुर ट्रिप जित्न सफल ४  भाग्यशाली बिजेताहरु घोषणा गरेको छ भने छिट्टै थप १६ भाग्यशाली बिजेताहरु पनि घोषणा गर्ने जनाएको छ ।   यो योजना अनुसार प्रत्येक जियोनी मोवाइल सेट खरीद गर्ने ग्राहकले एउटा स्क््रयाच कार्ड प्राप्त गर्ने र स्क््रयाच कार्डमार्फत जिओनीका एक्सक्लुसिभ उपहार , १२ जना ग्राहकले जिओनी मोवाइल सेट , वा २० जना ग्राहकले ५ दिन ४ रातको सिंगापुर ट्रिप जित्न सक्ने जनाइएको छ ।   “जिओनी उत्सव खुसियाली सिंगापुर यसपाली” योजना कात्र्तिक १० गते (अक्टोवर २७, २०१७) तारिखसम्म कायम रहने कम्पनीले जनाएको छ ।  
