भिडियोमा हेर्नुहोस् विश्व रेकर्ड राख्दै यसरी आउट भएका थिए इङ्ल्याण्डका क्रिकेटर

एजेन्सी। इङल्याण्ड र दक्षिण अफ्रिकाको जारी टी–२० श्रृंखलामा शुक्रबार राति भएको खेलमा इङल्याण्डका ओपनर जेसन रोयले आउट भएर पनि विश्व रेकर्ड राखे । टी २० क्रिकेटको इतिहासमा यसरी आउट भएको पहिलोपटक भएकोले उनको यो विकेट पतन इतिहास बनेको छ । रोय कसरी आउट भएका थिए भन्ने कुरा अहिले धेरैको चासो बनेको छ । तलको भिडियोमा हेर्नुहोस् यसरी रोय आउट भएका थिए । 


इङल्याण्डको इनिङको १६ औं ओभरमा क्रिस मोरिसले बलिङ गर्दै थिए । स्ट्राइकमा रहेका लिआम लिविङ्स्टोनले शट खेले र केही अगाडि बढेपछि रन नलिइ फर्किए । नन स्ट्राइकर इण्डमा रहेका रोय आधा क्रिज दौडिसकेका थिए । एक्कासी उनी आफ्नो इण्डमा फर्किनुप¥यो । दौडिँदै गर्दा बल उनको खुट्टामा लाग्यो । उनी रनआउट हुनबाट त बचे तर दक्षिण अफ्रिकाले उनले जानीजानी अवरोध गरेको भन्दै अपिल गरेपछि फिल्ड अम्पायरले थर्प अम्पायरतर्फ रिफर गरे । थर्ड अम्पायरले जेसन रोयलाई जानीजानी अवरोध गरेको ठहर गर्दै आउट दिए ।
