युवराज सिंहले चिनेनन् आफ्नै जर्सी, गलत जर्सी लगाएर मैदानमा

एजेन्सी । वेष्ट इण्डिजसँगको वन डे श्रृंखलामा भारतीय क्रिकेटर युवराज सिंहले आफ्नो जर्सी नचिनेपछि गलत जर्सी लगाएर मैदानमा गए । जसका कारण उनको निकै आलोचना भएको छ । 

खेलमा हार्दिक पाण्डे आउट भएपछि ब्याटिङ गर्न मैदानमा गएका युवराजले च्याम्पियन्स ट्रफीको जर्सी लगाएर मैदानमा गएका थिए । स्मरण रहोस् अन्तराष्ट्रिय क्रिकेटमा हरेक सिरिजको लागि अलग अलग जर्सी बनाइएको हुन्छ । इण्डिया वेष्ट इण्डिजको जारी श्रृंखलाको लागि पनि भारतीय टिमको छुट्टै जर्सी छ । तर, युवराजले सकिइसकेको सिरिज च्याम्पियन्स ट्रफीको जर्सी लगाएर मैदानमा गएका थिए ।
