प्रशिक्षक लुइस एनरिकले बार्सिलोना छोड्ने 

काठमाडौं । बार्सिलोनाका प्रशिक्षक लुइस एनरिकले क्लब छोड्ने घोषणा गरेका छन् । गएराति भएको खेलमा बार्सिलोनाले स्पोटिङ गिजनमाथि ६-१ को जित हासिल गरेपछि प्रशिक्षक एनरिकले यस्तो घोषणा गरेका हन् ।

केही समय विश्राम लिन भन्दै उनले यसै सिजनको अन्त्यमा क्लब छोड्ने बताए । ४६ बर्षिय एनरिकले योसँगै बार्सिलोनको लागि तेस्रो सिजन सम्हालिरहेका छन् ।

एनरिकले बार्सिलोनालाई सुरुको सिजन च्याम्पियन्स लिग तथा दइ पटक घरेल लालिगाको उपाधि जिताइसकेका छन् ।

उनी लालिगामा क्लबलाई ह्याटिक गराउने उद्देश्यमा छन् । तर च्याम्पियन्स लिगमा क्लबको खस्कँदो प्रदर्शन नै उनको अवकाशको मख्य कारण भएको बताइन्छ ।

स्पेनका पर्वमिडफिल्डर एनरिकले सन् १९९६ देखि सन् २००४ सम्म बार्सिलोनाबाट फुटबल खेलेका थिए।

    
        
             

                 
                         
                                एमएसएन चम्किएपछि बार्सिलोना शिर्षस्थानमा
