एमएसएन चम्किएपछि बार्सिलोना शिर्षस्थानमा

काठमाडौं । स्पेनिस लालिगामा बार्सिलोना विजयी हँदै शिर्षस्थानमा उक्लिएको छ ।

गएराति सम्पन्न खेलमा बार्सिलोनाले स्पोर्टिङ गिजनमाथी ६–१ को शानदार विजय हासिल गरेको हो । बार्सिलोनाको लागि एमएसएन चम्किएपछि स्पोर्टिङ गिजन दबाबमा परेको थियो ।

खेलको ९ औँ मिनेटमा लियोनल मेस्सीले गोल गर्दै बार्सिलोनालाई सरुवाती अग्रता दिलाएका थिए । त्यसको २ मिनेटपछि  स्पोर्टिङ गिजोनका ज’आन रोडिगेजले आत्मघाती गोल गर्न पगे । खेलको २७ औँ मिनेटमा अर्का स्ट्राइकर लुइस स्वारेजले बार्सिलोनाको लागि तेस्रो गोल गरे ।

पहिलो हाफमै ३–१ ले पछि परेको स्पोर्टिङ गिजनले दोस्रो हाफमा थप ३ गोल खान पुग्यो । दोस्रो हाफमा बार्सिलोनाका पाको अल्कासेरले ४९ औँ नेइमारले ४९ र इभान राकिटिकले ८७ औं मिनेटमा गोल गर्दै बार्सिलोनालाई ६–१ को प्रभावशाली जित दिलाए ।

खेलको २१ औँ मिनेटमा स्पोर्टिङ गिजनका क्यााँँस्टोले एक गोल फर्काए। हिजोको जितपछि बार्सिलोना २५ खेलबाट ५७ अंकसहित लिगको शिर्षस्थानमा पगेको छ।

बार्सिलोनाभन्दा १ खेल कम खेलेको रियल मड्रिट ५६ अंक सहित दोस्रो स्थानमा छ। त्यस्तै लिगमा तेस्रो स्थानको सेमिल्लाको २४ खेलबाट ५२ अंक छ।
