यु-२३ च्याम्पियनसिप छनौट खेल : नेपाल आज बंगलादेशसँग भिड्दै

काठमाडौँ । यूएईमा हुने यु-२३ च्याम्पियनसिप छनोट खेलका लागि नेपाल आज बंगलादेशसँग भिड्दै छ। 

सातदोबाटोस्थित अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाको खेल मैदानमा हुने खेलमा जित्ने अठोट सहित नेपाली फुटबल टिम मैदानमा उत्रिदै छ। मुख्य खेल प्रशिक्षक राजुकाजी शाक्यले मैत्रीपूर्ण खेलका लागि आफ्नो टिम पुरै तयारी अवस्थामा मैदानमा उत्रिन लागेको जानकारी दिए। 

खेलमा नेपालका तर्फबाट विमल घर्तीमगर, अनन्त तामाङ, हेमन्त थापामगर, कमल श्रेष्ठ अञ्जन विष्टलगायतका खेलाडी मैदानमा उत्रिदै छन्।
