एण्डी मुर्रे दुबइ च्याम्पियनशिपको सेमिफाइनलमा

काठमाडौँ । एन्डि मुर्रे फिलिप कोहल्स्क्राइबरलाई पराजित गर्दै दुबई च्याम्पियन्सिपको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।

क्वार्टरफाइनलमा मुर्रेले जित निकाल्न अन्तिम अंकको लागि ७ म्याच प्वाइन्टसम्म खेल्दा ३१ मिनेट भिडेका थिए ।  

खेल २०-१८ को अवस्थामा हुँदा टाइ ब्रेकरमा जर्मन खेलाडीलाई पाखा लगाउन मुर्रेलाई ८ अंक आवश्यक परेको थियो । मुर्रे विश्व बरियतामा नम्वर १ मा छन् ।

एण्डी मुर्रेले त्यसपछि ६-७ (४-७) ७-६ (२०-१८) ६-१ को  फाइनल सेटको लागि केबल ३० मिनेटको समय खर्चिएका थिए ।
