विश्व नम्बर २ जोकोभिच मेक्सिको ओपनको क्वार्टरफाइनलबाटै बाहिर

काठमाडौँ। विश्व नम्बर २ नोभाक जोकोभिच मेक्सिको ओपन टेनिसको क्वार्टरफाइनलबाटै बाहिरिएका छन् ।

जोकोभिचलाई अस्ट्रेलियाका निक किजियोसले सोझो सेटमा स्तब्ध पारेका हुन् । सर्वियाका पहिलो रोजाइका जोकोभिच एक घण्टा ४७ मिनेटमा ७-६ (११-१९) ७-५ को सेटमा पराजित भएका हुन् ।

२९ बर्षिय जोकोभिच जनवरिमा भएको अस्ट्रेलियन ओपन टेनिसको दोस्रो चरणबाट बाहिरिएपछि पहिलो पल्ट अकापुल्कोमा उत्रिएका थिए ।

किर्जियोसले अब सेमिफाइनलमा अमेरिकाका साम क्युरेसँग शुक्रबार प्रतिस्पर्धा गर्नेछिन् । अर्को सेमिफाइनलमा स्पेनका राफेल नाडाल र क्रोयशियाकका म्यारिन सिलिक भिड्नेछन् ।
