म्याच फिक्सिङको आरोपमा मुछियो वर्ल्ड कप २०११ को फाइनल खेल

एजेन्सी । श्रीलंकाका पूर्व वर्ल्ड च्याम्पियन कप्तान अर्जन राणतुंगााले २०११ को वल्र्ड कप फाइनलमा म्याच फिक्सिङ भएको आरोप लगाएका छन्।
 
मुम्बुईमा भारत र श्रीलंकाबीच भएको वर्ल्ड कप फाइनल खेलमा म्याच फिक्सिङ भएको दाबी गर्दै उनले छानविनको माग समेत गरेका छन्। 

उनको उक्त बयान टीमका पूर्व कप्तान कुमार संगाकाराले २००९ मा दिएको बयानमा आधारित रहेको छ। उक्त समयमा श्रीलंकाको टोलीमाथि आतंकवादी हमला समेत भएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्।
