आइपिएलको खेल तालिका सार्वजनिक, उद्घाटन खेलमा सनराइजर्स र बैंगलोर भिड्ने 

फागुन ५ काठमाण्डौँ ।  आईपिएल क्रिकेटको दशौँ संस्करणको खेल तालिका सार्वजनिक भएको छ । 

अप्रिल ५ देखि सुरु हुने प्रतियोगिताको खेल तालिका द बोर्ड अफ कन्ट्रोल फर क्रिकेट इन इन्डिया (बिसीसीआई) ले सार्वजनिक गरेको हो । 

राजिव गान्धी इन्टरनेश्नल क्रिकेट स्टेडियममा हुने उद्घाटन खेलमा साविक विजेता सनराइजर्स हैदराबाद र अघिल्लो संस्करणको उपविजेता रोयल च्यालेन्जर्स बैंगलोरबिच भिड्ने भएका छन् । 

 

 

आइपिएल (दशौँ संस्करण) - खेल तालिका

४७ दिनसम्म चल्ने प्रतियोगिता विभिन्न १० भेन्युमा सञ्चालन हुनेछ । आइपिएलमा प्रत्येक टिमले १४ वटा खेल खेल्नेछन् जसमध्ये ७ खेल होम भेन्युमा खेल्नेछन् । 

प्रतियोगिताको फाइनल खेल मे २१ मा राजिव गान्धि इन्टरनेशनल क्रिकेट स्टेडियममा हुनेछ ।
