यु-१९ विश्वकम छनौट: अन्तिम खेलमा नेपाल र अफगानिस्तानको भिडन्त

काठमाडौं । यु १९ विश्वकप क्रिकेट प्रतियोगिताको छनौट खेलमा आज नेपाल र अफगानिस्तान भिड्दैछन्।

यसअघि अफगानिस्तानसँग भएको खेलमा १ सय ४१ रनले पराजित भएको थियो। आज नेपालका लागि यो खेल निकै महत्वपूर्ण मानिएको छ। चार टोली सहभागी छनोट प्रतियोगिताको शीर्ष स्थानमा रहने टिमले मात्र विश्वकपमा भाग लिन पाउने भएकाले आजको खेलमा नेपालले अफगानिस्तानलाई हराएरमात्र पुग्ने छैन्। विश्वकप छनौटमा पर्नका लागि नेपालले अफगानिस्तानलाई फराकिलो अन्तरले हराउनु पर्ने छ। 

यसअघि नेपाल अफगानिस्तानसँग पराजित भइसकेकाले आज हुने खेलमा नेपाललाई निकै दबाब छ। 

नेपाल पाँच खेलबाट आठ अंकका साथ अंक तालिकाको दोस्रो स्थानमा छ भने पाँच वटै खेल जितेको अफगानिस्तान १० अंकसहित शीर्ष स्थानमा छ।
