रियल मड्रिडले जित्यो युएफा सुपर कपको उपाधि

काठमाडौँ । यूएफा सुपर कपको उपाधि रियल मड्रिडले हात पारेको छ। मेसेडोनियाको फिलिप दद्वितिय एरिनामा मंगलबार राति भएको खेलमा म्यानचेस्टर युनाइटेडलाई २१ खोल अन्तरले पराजित गर्दै रियल मड्रिडले उपाधि चुमेको हो। 

रियल मड्रिडको उपाधिका लागि २४ औँ मिनेटमा पहिलो गोल क्यासिमेरोले गरे । इस्कोले ५३ औँ मिनेटमा दोस्रो गोल गरे। 

त्यस्तै युनाइटेडका लागि लुकाकुले ६२ औँ मिनेटमा गोल गरे। त्यसछि दुवै टिमले गोल गर्न सकेनन्। 

युनाइटेडले आउँदो आइतबार वेस्ट हाम युनाइटेडसँग र मड्रिडले बार्सिलोनासँग खेल्दैछ।
