जब रेण्डी अर्टनले केली केलीलाई सार्वजनिक रुपमै ‘बेश्या’ भने

एजेन्सी। डब्लुडब्लुइ सुपरस्टार रेण्डी अर्टनको करियर धेरै विवादित बनेको छ । अर्टनले डब्लुडब्लुकइकै अर्की सुपरस्टार रेसलर केली केलीलाई रेडियो अन्तरवार्तामा ‘बेश्या’ भनेपछि निकै विवाद भएको थियो । रेण्डीको जीवनमा यस्ता विवादहरु धेरै आएका छन् । 

२ बिहे र एक अफेयरले नै निकै विवादित रहेका रेण्डी केली केलीको बारेमा यस्तो टिप्पणी गरेपछि निकै विवादमा आएका थिए । यतिमात्र नभइ उनले केली केलीको व्यक्तिगत जीवनको बारेमा पनि निकै विवादित टिप्पणी गरेका थिए । रेण्डीले एकपटक लाइभ शोमा जानुअघि आफैंले ड्रग्स लिने बताएपछि उनलाई शोबाटै निलम्बनसमेत गरिएको थियो । 

रेण्डीको सुपरमोडल जेसिका हटिङटनसँग सम्बनधको विषयलाई लिएर निकै चर्चा चलेको थियो । केही फोटोहरु पनि सोसल मिडियामा भाइरल भए । तर, यी दुवैले आफूहरुको सम्बनधको बारेमा केही भनेनन् । २००७ मा रेण्डीले समंता स्पेनोसँग बिहे गरे । तर यो बिहे ६ वर्ष मात्र टिक्यो । यी दुईले २०१३ मा सम्बनध विच्छेद गरे । त्यसपछि रेण्डीले २०१५ मा किम्बरले क्यासलरसँग बिहे गरेका हुन् ।
