यी हुन् टप–११ रेस्लर जोडी, जो लड्दालड्दै प्रेममा परे

एजेन्सी। डब्लुडब्लुइ स्टारहरु धेरैजसो समय घरपरिवारबाट टाढा तर अन्य स्टारहरुसँग समय बिताउँछन् । जसका कारण उनीहरुलाई परिवार र साथीभाइसँग भेटघाटको लागि निकै कम समय हुन्छ । उनीहरुले धेरैजसो समय डब्लुडब्लुइका साथीहरुसँग बिताउँछन् । 

लामो समयसम्म सँगै रहँदा डब्लुडब्लुइका कैयौं पुरुष र महिला स्टारहरु नजिकिएका खबरहरु आउँछन् । नजिक हुँदै जाँदा उनीहरुले सँगसँगै जीवन बिताउनेसम्मका फैसला गर्छन् । आउनुहोस् डब्लुडब्लुइका टप ११ रियल लाइफ जोडीको बारेमा जानीराखौं । 

 

१. जोन सीना र निक्की बेला



 

२. डेलियल ब्रायन र ब्री बेला 



 

३. सिएम पंक र एजे ली



 

४. नताल्या र टाइसन किड 



 

५. जिम्मी उसो र नाओमी



 

६. ब्रक लेस्नर र सेबल 



 

७. माइकल एल्गिन र मिसचिफ 



 

८. द मिज र मेरिसे



 

९. अण्डरटेकर र मिशेल म्याकुल



 

१०. ट्रिपल एच र स्टेफनी म्याकमोहन



 

११. एज र बेथ फिनिक्स
