जब भारतीय बलर इशान्त शर्माले स्मिथलाई यसरी गिज्याए (भिडियो)

काठमाण्डौँ । संसारभरि हुने खेलको दौरान खेलाडीले देखाउने विभिन्न प्रदर्शन तथा क्रियाकलापले बेलाबेला दर्शकहरुलाई अचम्मित पार्ने गर्छ । यस्तै यउटा क्रियाकलाप देखियो भारत र अस्ट्रेलियाबिचकोे टेष्ट क्रिकेटमा पनि ।

भारत भ्रमणमा रहेको अस्ट्रेलिया दोस्रो टेष्टको पहिलो इनिङ सुरु गर्दै थियो । ब्याटिङमा थिए अस्ट्रेलियाका कप्तान स्टीभ स्मिथ । अनि २६ औँ ओभरमा बलिङमा आए भारतीय बलर इशान्त शर्मा ।
जब इशान्त शर्माले बलिङ गरे तब आफ्नै प्रयाससँग उनि सन्तुष्ट थिएनन् अनि स्मिथलाई हेर्दै यसरी गिज्याए ।

उनको क्रियाकलापले विराट कोहलीसँगै अरु खेलाडी पनि हाँसेका देखियो ।
