नेपाललाई हराउन निर्णायक बनेको भारतको यो हो दोस्रो गोल (भिडियो)

काठमाडौं । राजधानीमा जारी साफ यु–१५को फाइनलमा यो गोल हान्दै भारतले नेपालविरूद्ध २–१ को अग्रता लियो।

खेलको ७४औं मिनेटमा भारतका लागि दोस्रो गोल गर्दै कप्तान विक्रमप्रताप सिंहले भारतलाई एक गोलको अग्रता दिलाएका हुन् । यसअघि लालरोकिमाले ५९औं मिनेटमा गोल गर्दै नेपालको गोल बराबर गरेका थिए ।

नेपालका ब्रिजेश चौधरीले ४१औं मिनेटमा गोल गर्दै टिमलाई अग्रता दिलाएका थिए। यो अग्रता उल्ट्याउँदै भारत अहिले २–१ले अग्रता लिएको हो। यो नै भारतका लागि विजयी गोल बन्यो।

भिडियोः
