१० वर्षदेखि घरमा गएका छैनन् यी क्रिकेटर, अहिलेसम्म कपडा सिलाउछिन् उनकी आमा

एजेन्सी। भारत विरुद्ध हुने एक दिवसीय अन्तर्गत अन्तिम दुई खेलका लागि श्रीलंकाले बलर लसिथ मलिंगालाई कप्तान बनाएको छ। चमिरा कपुगेदराको ठाउँमा उनलाई कप्तानको जिम्मेवारी दिइएको हो। मलिंगा जुलाई २००४ मा श्रीलंकाको टिमका प्रवेश गरेका थिए। अहिलेसम्म उनले २०२ एक दिवसीय खेल खेलिसकेका छन्। 

यस्तो छ उनको पारिवारीक पृष्ठभूमी
मलिंगा आफ्नी पत्नी र दुई सन्तानका साथ कोलम्बोमा बस्दै आएका छन्। उनका आमाबुवा गाले शहर नजिकै रहेको रथगामा भन्ने ठाउँमा बस्दै आएका छन्। जो उनको पैतृक गाउँ हो। 


मलिंगाको आमाको नाम स्वर्ण हो। जो पहिलो बैँकमा गर्थिन भने अहिले उनले उक्त जागिर छाडेर घरमै बस्दै आएकी छन्। पछिल्लो समय दिएको एक अन्तर्वातामा उनकी स्वर्णले छोरो १० वर्षदेखि आफ्नो गाउँमा नआएको बताएकी थिइन्। उनी काममा एकदमै व्यस्त हुने गर्दछन् भने उनलाई पैतृक गाउँ भन्दै अहिले बस्दै आएको ठाउँ निकै मन पर्ने गर्दछ। 


मलिंगाका माआबाबुलाई भने सहरको कोलाहल मन नपर्ने भएकाले गाउँमै बस्दै आएका छन्। बाँकी समय उनीहरुले आफ्नो गार्डनमा विताउने गर्दछन्। जब उनीहरुलाई छोराको याद आउँछ तर उनीहरु आफै शहर गएर छोरालाई भेट्ने गरेका छन्। 

मलिंगाकी अमाले अहिलेसम्म आफ्ना पतिको कपडा समेत आफै सिलाउने गरेकी छन्। यो काम गर्दा समय विताउन सजिलो हुने उनको भनाइ छ।
