विश्वकप छनौटमा फ्रान्सलाई झट्का: १०३ वर्षपछि लग्जेम्बर्गसँग झुक्यो

एजेन्सी । विश्वकप फुटबल २०१८ को छनौट अन्तर्गत गएराति भएको खेलमा फ्रान्सलाई लग्जेम्बर्गले टक्कर दिएको छ। 

फ्रान्स १०३ वर्षपछि लग्जेम्बर्गसँग बराबरीमा रोकिएको हो। युरोपियन क्षेत्रको छनौट अन्तर्गत समूह 'ए' मा पराजित भएको फ्रान्स यो पटक घरेलु मैदानमा लग्जेम्बर्गसँग झुक्नु परेको हो। 

गएराति भएको खेलमा दुबै पक्षले गोल गर्न सकेनन्। फिफा बरियतामा दसौँ स्थानमा रहेको फ्रान्स आफू भन्दा एक सय २६ स्थानमा तल रहेको लग्जेम्बर्गसँग बराबरीमा रोकिएको छ। लग्जेम्बर्ग फिफा बरियतामा एक सय ३६ औँ स्थानमा छ।
