विश्वकपमा साउदी अरेबिया र दक्षिण कोरियाको स्थान पक्का 

काठमाडौँ । आउँदो वर्ष रुसमा हुन लागेको विश्वकपका लागि साउदी अरेबिया र दक्षिण कोरिया छनौटमा परेका छन्। 

मंगलबार राति भएको खेलमा जित दर्ता गर्दै साउदी अरेयिबा र दक्षिण कोरिया छनौटमा परेका हुन्। यसअघि इरान र जापानले विश्वकपमा स्थान सुरक्षित बनाइसकेका छन्। 

एसिया क्षेत्रको छनौट खन्तर्गत समूह एमा रहेको दक्षिण कोरियाले उज्वेकिस्तानसँग गोलरहित बराबरीमा रोकिएपनि १-० खेलबाट १५ अंकसहित विश्वकपमा स्थान सुरक्षित बनाएको हो। 

त्यस्तै समूह बी मा रहेको साउदी अरेबियाले जापानलाई १-० ले हराएर विश्वकपमा स्थान पक्का बनाएको हो। साउदी अरेबियाको १-० खेलबाट १९ अंक भएको छ।
