हेर्नुस् बिमल घर्तीको रोमाञ्चक गोल (भिडियो)

काठमाडौं। विमल घर्तीमगरको रोमाञ्चक गोल पछि नेपाल खेलमा सम्मानजनक अवस्थामा फर्केको छ। घर्तीले गोल पोष्टतर्फ बल अगाडि बढाउँदा रोक्न आएका विपक्षी गोलकिपरलाई चक्मा दिएर गोलो पोष्टमा बल छिराएका हुन्।

लगातार दुई गोल खाएको नेपालले फर्काएको एक गोलले मैदानमा उपस्थित घरेलु दर्शक उत्साही बनेका छन्। नेपाल र ताजिकिस्तानबीचको फुटबल खेलको पहिलो हाफमा ताजिकिस्तानले दुई गोल गरेको थियो। दोस्रो हाफमा विमलको गोलले नेपाल सम्मानजनक अवस्थामा फर्केको छ।

एएफसी एसियन कप क्वालिफारअन्तर्गत नेपाल र काजकिस्तानबीच ललितपुर सातदोबाटोस्थित एन्फा कम्प्लेक्समा साढे ३ बजेदेखि खेल भैरहेको छ। घरेलु मैदानमा कप्तान विराज महर्जनको नेतृत्वको नेपाली टिम भिड्दैछ।

बिमलको रोमाञ्चक गोल (भिडियो)
