क्रिकेटमा हिट यी स्टारको कति छ पढाई  ? 

एजेन्सी । क्रिकेटमा राम्रो बलिङ र विकेटका कारण चर्चामा रहेका खेल स्टारको पढाईका बारेमा धेरैलाई जानकारी नहुन सक्छ। हाम्रो मानसिकतामा क्रिकेटमा हिट भएका स्टारको पढाइ पनि उत्कृष्ट होला भन्ने पर्छ । आज हामी केही क्रिकेट खेलाडीको पढाईका बारेमा तपाईलाई जानकारी दिदै छौँ :



क्रिकेटर अजिंक्या रहाणे रहाणेले एसवी जोशी हाईस्कूलमा १० कक्षासम्म पढेका थिए। 



शिखर धवनले हाइस्कूलसम्मको पढाई पुरा गरेका छन्। 



त्यस्तै सुरेश रैनाले पनि हाइस्कूलसम्मको पढाई पुरा गरेका छन्।  



पछिल्लो समय भारतीय टिममा चर्चित बनेका खेलाडी विराट कोहलीले पनि १२ कक्षाको पढाई पुरा गरेका छन्। 



त्यस्तै युवराज सिंहले पनि डीएवी स्कूलबाट १२ कक्षा पास गरेका छन्। 



पढाईमा महेन्द्र सिंह धोनी अलि बढी तेज देखिएका छन्। उनले खेलका साथसाथै बी कम सम्मको पढाई पुरा गरेका छन्।
