पंजाबपछि अर्को क्रिकेट टिमकी पनि मालिक भइन् प्रिटी जिन्टा

मुम्बइ। बलिउड हिरोइन प्रिटी जिन्टा आइपिएल टिम किंग्स इलेभेन पञ्जाबकी मालिक हुन् । उनी हालै अर्को क्रिकेट टिमकी पनि मालिक भएकी छिन् । प्रिटी हालै अर्को टि–२० क्रिकेट टिम स्टेलेनबोस फ्रेन्चाइजीकी मालिक भएको क्रिकेट साउथ अफ्रिकाका मुख्य कार्यकारी हारुन लोगर्टले घोषणा गरेका हुन् । यो क्लव दक्षिण अफ्रिकाको ग्लोबल लिग टि–२० खेल्ने टिम हो । 


यससँगै दक्षिण अफ्रिकामा हुने यो लिगका क्लव किन्ने र आइपीएलका टिमका पनि मालिह रहेकाहरुको संख्या ३ पुगेको छ । यसअघि नै यो लिगको एक टिम केपटाउन नाइट राइडर्सका मालिक शाहरुख खान हुन् । उनी आइपिएलको कोलकाता नाइट राइडर्सका पनि मालिक हुन् । यसैगरी जीएमआर ग्रुपले यहाँको बर्ग जाइन्टस टिम किनेको छ । आइपिएलमा यही ग्रुप दिल्ली डेयरडेभिल्सको पनि मालिक हो ।
