एसीसी यू–१९ एसिया कप क्रिकेट : थाइल्याण्डविरुद्धको खेलमा नेपालको २५० रन पुरा

काठमाडौं । यू-१९ एसिया कप क्रिकेट अन्तर्गत अहिले थाइल्याण्डसँग भइरहेको छनोट चरणको खेलमा नेपालले  २५० रन पुरा गरेको छ।  

अहिले नेपालले ४८ ओभरको खेलमा ५ विकेट गुमाउदै २५४ रन बनाएको छ। नेपालका अनिल कुमार साह ९१ रन बनाएर आउट भएका छन्। उनी शतक बन्नबाट ९ रनले चुके। तेश्रो नम्बरमा ब्याटिङ गर्न आएका अनिलले ७४ बलमा ९१ रन बनाए।   

त्यस्तै, ओपनर सन्दिप सुनार ३२, कप्तान दिपेन्द्रसिंह ऐरी २२, आशिफ शेख २२, रोहित पौडेल २८ रनमा आउट भए। अहिले प्रनित थापा र पवन सरफ मैदानमा छन्।
