एसीसी यू–१९ एसिया कप क्रिकेट : थाइल्याण्डविरुद्धको खेलमा नेपालको दुई सय रन पुरा 

काठमाडौं । यू-१९ एसिया कप क्रिकेट अन्तर्गत अहिले थाइल्याण्डसँग भइरहेको छनोट चरणको खेलमा नेपालले दुई सय रन पुरा गरेको छ।  

अहिले नेपालले ४० ओभरको खेलमा ४ विकेट गुमाउदै २०७ रन बनाएको छ। नेपालका अनिल कुमार साह ९१ रन बनाएर आउट भएका छन्। उनी शतक बन्नबाट ९ रनले चुके । तेश्रो नम्बरमा ब्याटिङ गर्न आएका अनिलले ७४ बलमा ९१ रन बनाए।   

त्यस्तै, ओपनर सन्दिप सुनार ३२, कप्तान दिपेन्द्रसिंह ऐरी २२ तथा आशिफ शेख २२ रनमा आउट भए। अहिले प्रनित थापा र रोहित पौडेल मैदानमा छन्।
