यू-१९ एसिया कप छनौट : नेपालले पायो हङकङको ७७ रनको लक्ष्य

काठमाडौं । यू-१९ एसिया कप छनौटको फाइनल खेलका लागि भएको प्रतियोगितामा हङकङले नेपाललाई ७७ रनको लक्ष्य दिएको छ। 

टस हारेर पहिले व्याटिङ गरेको हङकङले ३२ दशमलव १ ओभरको खेलमा सबै विकेट गुमाउँदै ७६ रन बनायो।  हङकङका लागि हरप्रीत सिंहले ४५ बलमा २० रन, जाथवेदले ३२ बलमा १६ रन र वकास खानले ३८ बलमा १५ रन बनाए। हङकङका कुनै पनि ब्याट्सम्यानले दोहोर अंक बनाउन सकेनन्। 

नेपालका लागि शाहब आलम र सन्दिप लामिछानेले ३/३ विकेट र अनिल कुमार साह र दिपेन्द्र सिंह ऐरीले १/१ विकेट लिए।

आजको खेल जितेमा नेपाल उपाधिसँगै मलेसियामै हुने एसिया कपका लागि छनौट हुनेछ।
