यू-१९ एसिया कप छनौट : हङकङलाई ५ विकेटले पराजित गदै नेपाल बन्यो च्याम्पियन

काठमाडौं । यू-१९ एसिया कप छनौट प्रतियोगितामा हङकङलाई ५ विकेटले पराजित गर्दै नेपालले उपाधि हात पारेको छ। 

टस हारेर पहिले व्याटिङ गरेको हङकङले दिएको ७६ रनको लक्ष्य पछ्याएको नेपालले १४ दशमलव ४ ओभरको खेलमा ५ विकेट गुमाउँदै पूरा गर्यो । नेपालका लागि दिपेन्द्र ऐरीले २६ बलमा २२ रन, सन्दिप सुनुवारले २१ बलमा १९ रन, अनिल कुमार शाहले १३ बलमा १६ रन, आसिफ सेखले ५ बलमा १ तथा प्रनित थापाले १८ बलमा १९ रन नटआउट को साझेदारी गरे। 

हङकङका लागि हरप्रीत सिंहले ४५ बलमा २० रन, जाथवेदले ३२ बलमा १६ रन र वकास खानले ३८ बलमा १५ रन बनाए। हङकङका कुनै पनि ब्याट्सम्यानले दोहोर अंक बनाउन सकेनन्। यसअघि नेपालका लागि शाहब आलम र सन्दिप लामिछानेले ३/३ विकेट र अनिल कुमार साह र दिपेन्द्र सिंह ऐरीले १/१ विकेट लिए।

यो प्रतियोगिताको उपाधि हात पारेसँगै नेपालले यू-१९ एसिया कप छनौटमा भाग लिन पाउनेछ।
