पोर्नस्टारसँग यस्तो गरेपछि पूर्व क्रिकेटर शेन वार्न संकटमा

एजेन्सी। अष्ट्रेलियाका चर्चित बलर शेन वार्न नयाँ समस्यामा परेका छन् । विवादित छविका कारण चर्चामा रहिरहने शेन वार्न अहिले बेलायती पोर्नस्टार भेलेरी फक्सका कारण समस्यामा परेका हुन् । फक्सले वार्नमाथि कुटपिटको आरोप लगाएकी छिन् । ३० वर्षीया फक्सले लण्डन प्रहरीमा उजुरी दिएकी छिन् । वार्नमाति फक्सलाई अनुहारमा कुटपिट गरेको आरोप छ । 
यसका साथै फक्सले ट्वीटरमा फोटो शेयर गरेकी छिन् । उनले ट्वीटरमा लेखेकी छिन् ‘म झुट बोलिरहेकी छैन । तिमी चर्चित व्यक्ति हौ यसको मतलब यो होइन कि तिमीले एक महिलामाथि हात उठाउँछौ र तिमी छुट्छौ ।’ घटनाका प्रत्यक्षदर्शीका अनुसार नाइटक्लवमा शेन वार्नसँग भएको झगडापनि फक्स भुइमा लडेकी थिइन् । यी दुईबीच यो झगडा शुक्रबार राती लण्डन क्लवको बाहिर भएको थियो ।
