म्यानचेष्टर युनाइटेड बराबरिमा रोकियो

काठमाण्डौँ। म्यानचेष्टर युनाइटेड युरोपा लिगको अन्तिम १६ को पहिलो लेगको खेलमा बराबरिमा रोकिएको छ ।

शुक्रबार राति सम्पन्न खेलमा म्यानचेष्टर युनाइटेडले एफसि रोस्तोभसँग एक एक गोलको बराबरि खेलेको हो ।

खेलको ३५ औँ मिनेटमा हेनरिख एमखितार्यनको गोल मार्फत म्यानचेष्टर युनाइटेडले अग्रता लिएको थियो । पहिलो हाफमा १-० ले अघि रहेको म्यानुले दोस्रो हाफमा भने अग्रतालाई जोगाउन सकेन।

खारोभले रोस्तोभका  लागि खेलको ५३ औँ मिनेटमा गोल गरेपछि खेल १-१ को बराबरिमा सकियो । दोस्रो लेग आउँदो बिहिबार युनाइटेडको घरेलु मैदानमा हुनेछ ।
