आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप : नेपालले लियो नवौँ विकेट (लाइभ भिडियो)

काठमाडौं ।  आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत अहिले नेपाल र हङकङ भिडिरहेका छन्। टस जितेर पहिला बलिङ गरेको नेपालले हङकङ विरुद्ध सुवातमै राम्रो प्रदर्शन गरेको छ। हङकङ विरुद्धको खेलमा यतिबेला नेपालले आठौँ विकेट लिएको छ। ४२ ओभरको खेलमा नेपालले १४६ रन बनाउँदै आठौँ विकेट लिएको हो। आठौँ विकेट नेपालका सुशान श्रेष्ठले लिएका हुन्। 

नेपालका लागि करण केसीले पहिलो विकेट लिए। करणले हङकङका ओपनिङ ब्याट्सम्यान अंशुमान राथलाई शून्य रनमा आउट गरे।  यस्तै कप्तान पारस खड्काले दोस्रो विकेट लिए भने सन्दिप लामिछानेले तेस्रो विकेट लिए।

शुक्रबार र आइतबार हुने दुई खेलले नेपालको आगामी यात्रा तय हुनेछ।
