नेपालको पाँचौ विकेट पतन क्रिजमा मेहबुब आलर्म

काठमाण्डौँ । आइसिसि वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपाल र केन्या बिचको खेल त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको छ ।

नेपालका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला ओपनिङ ब्याट्सम्यानको रुपमा क्रिजमा आएका थिए ।  २७ रन बनाउँदै ज्ञानेन्द्र बोल्ड भएका थिए । ताजा अवस्थामा नेपालले ६५ रन बनाउँदै ५ विकेट गुमाएको छ ।

विनोद भण्डारी भर्खरै ४ रन बनाएर आउट भएका छन् ।

बर्षाको कारण निर्धाँरित समयमा हुन नसकेको खेल मौसममा सुधार आएसँगै सुरु हुन लागेको हो ।
केन्याले भर्खरै टस जितेर फिल्डिङ रोजेको छ ।

नेपालको ओपनिङ ब्याट्सम्यानमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला थिए् । ८ राष्ट्र सहभागि प्रगियोगितामा नेपाल छैठौँ स्थानमा छ भने केन्या पाँचौँ स्थानमा छ । नेपाल र केन्या दुबैको लागि नेपालमा हुने शनिबार र सोमबारको खेल उत्तिकै महत्वपूर्ण छ ।
