वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप  : नेपाललाई दोस्रो झड्का, ज्ञानेन्द्र आउट  

काठमाण्डौँ । आइसिसि वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपाल र केन्या बिचको खेल त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको छ ।

नेपालका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल ११ ओभरमा २७ रन बनाउँदै बोल्ड भएका छन् । ताजा अवस्थामा नेपाल ४५ रन बनउँदै खेलिरहेको छ ।
बर्षाको कारण निर्धाँरित समयमा हुन नसकेको खेल मौसममा सुधार आएसँगै सुरु हुन लागेको हो ।
केन्याले टस जितेर फिल्डिङ रोजेको छ ।

नेपालको ओपनिङ ब्याट्सम्यानमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला थिए् । ८ राष्ट्र सहभागि प्रगियोगितामा नेपाल छैठौँ स्थानमा छ भने केन्या पाँचौँ स्थानमा छ । नेपाल र केन्या दुबैको लागि नेपालमा हुने शनिबार र सोमबारको खेल उत्तिकै महत्वपूर्ण छ ।
