बर्षाको कारण नेपाल र केन्याबिचको खेल अवरुद्ध

काठमाण्डौँ । आइसिसि वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपाल र केन्या बिचको खेल बर्षाको कारण पुन अवरुद्ध भएको छ ।
 खेल त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको छ ।

नेपालका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला ओपनिङ ब्याट्सम्यानको रुपमा क्रिजमा आएका थिए ।  २७ रन बनाउँदै ज्ञानेन्द्र बोल्ड भएका थिए । भने विनोद भण्डारी ४ रन बनाएर आउट भएका छन् ।

बर्षाको कारण निर्धाँरित समयमा खेल सुरु हुन नसकेपछि केही समयपछि खेल सुरु भएको थियो ।
केन्याले टस जितेर नेपाललाई ब्याटिङको निम्तो दिएको थियो ।

नेपालको ओपनिङ ब्याट्सम्यानमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला थिए् । ८ राष्ट्र सहभागि प्रगियोगितामा नेपाल छैठौँ स्थानमा छ भने केन्या पाँचौँ स्थानमा छ ।

नेपाल र केन्या दुबैको लागि नेपालमा हुने शनिबार र सोमबारको खेल उत्तिकै महत्वपूर्ण छ ।
