केन्या १ सय ४ रनको लक्ष्य पक्ष्याउँदै 

काठमाण्डौँ । आइसिसि वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपालले आफ्नो पहिलो खेलमा केन्यासामु १ सय ४ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेको छ । केन्याले डि एल मेथडअनुसार यो लक्ष्या पाएको हो । केन्याको लागि २९ ओभरको इनिङ दिइएको हो ।
बर्षाको कारण निर्धारित ५० ओभरको खेललाई ३८ ओभरमा झारेर खेल सुरु भएको थियो ।

त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको खेलमा नेपालले टस हारेर ब्याटिङको निम्तो पाएको थियो ।

नेपालका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला ओपनिङ ब्याट्सम्यानको रुपमा क्रिजमा आएका थिए ।  २७ रन बनाउँदै ज्ञानेन्द्र बोल्ड भएका थिए । त्यसपछि आएका ब्याट्सम्यान विनोद भण्डारी ४ रन बनाएर आउट भएका छन् ।


बर्षाको कारण निर्धाँरित समयमा खेल सुरु हुन नसकेपछि केही समयपछि खेल सुरु भएको थियो ।
केन्याले टस जितेर नेपाललाई ब्याटिङको निम्तो दिएको थियो ।

नेपालको ओपनिङ ब्याट्सम्यानमा कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र सुनिल धमला थिए् ।
नेपालका लागि कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लले सर्वाधिक २७ रनको योगदान गरे । त्यस्तै दिपेन्द्रसिंह ऐरीले १९ शक्ति गौचनले , तथ सोमपाल कामीले रन बनाउनु बाहेक नेपालका कुनै पनि ब्याट्समानले सम्मानजनक रन बटुल्न सकेनन् ।

बलिङतर्फ केन्याका शेम एनगोचेले सर्वाधिक ३ विकेट लिए भने नेल्शन ओधियाम्बोले २ विकेट लिए ।

 ८ राष्ट्र सहभागि प्रगियोगितामा नेपाल छैठौँ स्थानमा छ भने केन्या पाँचौँ स्थानमा छ ।
नेपाल र केन्याबिचको खेल पुन सुरु बर्षाको कारण रोकिएको खेल पुन सुरु भएको छ ।
