नेपाललाई पाँचौँ सफलता, सन्दिपले लिए दुई विकेट

काठमाण्डौँ । आइसिसि वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपअन्तर्गत नेपाल  र  केन्याको खेल त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको छ ।

 ब्याटिङमा उत्रिएको केन्याले पाँचौँ विकेट गुमाएको छ ।

  केन्याले डि एल मेथडअनुसार यो लक्ष्या पाएको हो । केन्याको लागि २९ ओभरको इनिङ दिइएको हो ।
बर्षाको कारण निर्धारित ५० ओभरको खेललाई ३८ ओभरमा झारेर खेल सुरु भएको थियो ।

त्रिवि मैदान कीर्तिपुरमा भइरहेको खेलमा नेपालले टस हारेर ब्याटिङको निम्तो पाएको थियो ।
बर्षाको कारण निर्धाँरित समयमा खेल सुरु हुन नसकेपछि केही समयपछि खेल सुरु भएको थियो ।
केन्याले टस जितेर नेपाललाई ब्याटिङको निम्तो दिएको थियो ।

 ८ राष्ट्र सहभागि प्रगियोगितामा नेपाल छैठौँ स्थानमा छ भने केन्या पाँचौँ स्थानमा छ ।
नेपाल र केन्याबिचको खेल पुन सुरु बर्षाको कारण रोकिएको खेल पुन सुरु भएको छ ।
