मेस्सीले गरे रोनाल्डोका बारेमा यस्तो खुलासा 

एजेन्सी । फिफा वर्ष खेलाडीको उत्कृष्ट अवार्ड जितेका रियल मड्रिडका स्टार स्ट्राइकर क्रिष्टियानो रोनाल्डोले यो सिजन स्पेनिस ला लिगामा राम्रो प्रदर्शन गर्न सकेका छैनन्। 

ला लिगामा रोनाल्डोको खराब प्रदर्शनको कारण बारे बार्सिलोनाका स्टार स्ट्राइकर लियोनल मेस्सी जानकाररत रहेको खुलासा भएको छ। 

अर्जेन्टाइनी मेस्सीलाई रोनाल्डोको खराब प्रदर्शनको कारण थाहा भएको डाएरिओ गोलले खुलासा गरेको हो। रियलसँग नयाँ अनुबन्धन सम्झौता नहुनु रोनाल्डोको खराब प्रदर्शनको कारण रहेको मेस्सीले दाबी गरेको
डाएरिओ गोलले उल्लेख गरेको छ। 

रोनाल्डोले मेस्सीले बासिर्लोनामा पाए जतिकै पारिश्रमिक चाहेको तर अहिलेसम्म क्लब त्यसका लागि तयार नभएको दाबी गरेको छ। यस्तै रोनाल्डो आफ्नो सम्झौताको अन्त्यमा क्लब छोड्ने स्वतन्त्रता चाहन्छन्। 

च्याम्पियन्स लिगमा ६ गोल बाहेक रोनाल्डोले ला लिगामा राम्रो प्रदर्शन गर्न सकेका छैनन्। रोनाल्डोले स्पेनिस सुपल कप अन्तर्गत बार्सिलोनासँगको पहिलो लेग खेलको क्रममा लागेको प्रतिबन्धका कारण रोनाल्डोले यो सिजन ला लिगाका चार खेल गुमाएका थिए।
