विश्वका सबैभन्दा चर्चित टेनिस खेलाडी नाडाललाई गार्डले नचिनेपछि...

एजेन्सी । राफायल नाडाल विश्वका सबैभन्दा चर्चित टेनिस खेलाडी हुन्। उनलाई  खेल र फेसनमा रुची राख्ने विश्वका सबैले चिन्छन्। तर टेनिस कोर्टमा खटिएका व्यक्तिले नै उनलाई चिनेनन् । 

पेरिस मास्टर्स कप अन्तर्गत कोर्टमा छिर्ने बेलामा त्यहाँ खटिएका गार्डले नाडाललाई नचिनेपछि उनले गेटमै रोकेका थिए। 

गार्डले प्रवेश द्वारमा रोकेर ‘हेलो सर, तपाईंसँग पास छ ? भनेर सोधे । नाडालले ‘मसँग त छैन’ भने। त्यसपछि मात्र ति गार्डले नाडाललाई चिने र लगतै उनी कोर्टमा छिर्न अनुमति दिए। 

नाडाल यो प्रतियोगिताबाट चोटका कारण मैदानमा धेरै बेर टिक्न सकेनन्।
