लिंकन सिटीलाई पराजित गर्दै आर्सनल अन्तिम चारमा

काठमाण्डौँ । एफ ए कपको छैठौ राउन्डको खेलमा आर्सनल विजयी भएको छ ।

गएराति भएको खेलमा आर्सनलले लिंकन सिटीमाथि ५-० को प्रभावशाली जित निकाल्दै कपको सेमिफाइनल यात्रा तय गरेको हो ।  

पछिल्ला खेलहरुमा राम्रो लयमा फर्किन नसकेको आर्सनल घरेलु मैदानमा भएको खेलमा लिंक सिटीलाई लज्जास्पद हार चखाउन सफल भयो ।
आर्सनलको लागि वालकोट, ओलिभर जिरउड, एलेक्स सान्चेज र आरोन रामसीले गोल गरे । पहिलो हाफको इन्जुरी समयमा वालकोटले आर्सनलको लागि गोलको खाता खोलेका थिए । त्यसपछि दोस्रो हाफमा आर्सनल आफ्नो उत्कृष्ट खेल पस्कदैँ चार गोल गर्न सफल भयो ।
दोस्रो हाफ सुरु भएको आठौँ मिनेटमा जिरोउडले गोल गर्दै आर्सलको अग्रता दोब्बर पारे ।

खेलको ५८ औँ मिनेटमा लिंकनका  वाटरफलले आत्मघाती गोल गरे । त्यसपछि खेलको ७२ औँ मिनेटा सान्चेज तथा ७५ औँ मिनेटमा आरोन रामसीले गोल गर्दै आर्सनललाई ५-० को जित दिलाए ।
