नेपाल र केन्याको क्रिकेट भिडन्त : बलिङ गर्दै नेपाल (लाईभ भिडियो)

काठमाडौं । आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियसिपमा नेपाल र केन्याबिचको दोस्रो खेल  सुरु भएको छ । कीर्तिपुुर क्रिकेट मैदानमा नेपालले पहिले बलिङ रोजेको हो । सोमपाल कामीले ओपनिङ बलरको रुपमा मैदानमा रहेका छन् ।

शनिबार ५ विकेटले पराजित हुँदै २ अंक गुमाएको नेपाल आज सोमबार फेरि केन्यासँग खेलिरहेको छ । आज मौसम सफा भएकाले ५० ओभरकै खेल हुनेछ। 

अपडेट : नेपालले केन्याको दुई विकेट लिएको छ । दुवै विकेट मेहबुब आलमले लिएका हुन् । दुई विकेटको क्षतिमा १४ रन बनाएको छ । सोमपाल कामी र आलमल बलिङ गरिरहेका छन् ।

केन्यासँगको सुरुवाति बलिङमा रहेका सोमपाल कामीले पाँचौ ओभरमा मेडन ओभर गरेका छन्। कामीले पाँचै ओभरको खेलमा पनि कुनै रन भने दिन सकेनन्। मेहबुब आलमले दुई विकेट लिए पनि छैटौं र आठौं ओभरमा मेहबुब आलमले पनि मेडन ओभर खेले । उनले पनि छैटौं र आठौं ओभरमा रन दिएनन् ।


नेपाल र केन्याको क्रिकेट लाईभ भिडियो ..
