महंगो मूल्यमा बार्सिलोनामा भित्रिएका डेम्बेलेलाई रोनाल्डोले गरे 'इनसल्ट'

एजेन्सी । बार्सिलोनाले यो सिजनमा महंगो मुल्यमा भित्र्याएका उसमान डेम्बेलेलाई क्रिष्टियानो रोनाल्डोले इनसल्ट गरेका छन्। रोनाल्डोले अहिले एउटै लिगमा खेल्दा डेम्बेलेलाई चिनेपछि अनुबन्धनका बेला आफूले नचिनेको बताए। 

डेम्बेले लियोनल मेस्सीसँग खेल्नका लागि मात्रै बार्सिलोना आएको भन्दै रोनाल्डोले उनको धज्जी समेत उडाए। बार्सिलोनाले डेम्बेलेलाई यहि सिजन जर्मन बुण्डेसलिगा क्लब बोरुसिया डर्टमुण्डबाट एक सय ५ मिलियन युरोमा अनुबन्ध गरेको थियो। 

फ्रेन्च लिग वान क्लब को एकेडेमीबाट ग्रयाजुएट भएपछि उनले सन् २०१५-१६ को सिजनमा लिग वान क्लब रेनबाट खेलेका थिए। त्यसपछि उनी बोरुसिया डर्टमुण्ड आएका हुन्। अहिले उनी बार्सिलोनामा अनुबन्धित भएका छन्।

तर बार्सिलोनाले डेम्बेलेलाई ठूलो रकम खर्चिएर अनुबन्ध गरेको सुन्दा आफू अचम्ममा परेको रोनाल्डोले बताए।
