कराडौं फ्यानलाई निरास पार्दै प्रभाषले लिए यस्तो निर्णय!

नयाँ दिल्ली। दक्षिण भारतीय फिल्म इण्डष्ट्रिजका सुपरस्टार प्रभाष र चर्चित नायिका अनुष्का सेट्टीको यही डिसेम्बरमा इन्गेजमेन्ट हुने समाचार सार्वजनिक भएको छ।  यी दुईबीचको सम्बन्धलाई लिएर भारतीय सचारमाध्यमका धेरै प्रकारका अड्कालबाजी सुरु भएको छ। तर प्रभाष र अनुष्काले यो विषयमा खुलेर कुरा गरेका छैनन्।  

उनीहरुले यो विषयमा केही नबताएपनि उनीहरुबीच यही डिसेम्बरमा इन्गेजमेन्ट हुँदैछ। स्रोतका अनुसार यतिबेला दुवै जना अफेयरमा छन् र उनीहरुको अफेयर डिसेम्बरमा इन्गेजमेन्टमा परिवर्तन हुनेछ। 

यद्यपी दुवै कलाकारले इन्गेजमेन्टको खबरको पुष्टि गरेका छैनन्। यसअघि पनि बाहुबली–२ रीलिज हुनुभन्दा पहिला प्रभाष र अनुष्काबीच अफेयर चलेको खबर सार्वजनिक भएको थियो। पछि उनीहरुले आफूहरुबीच कुनै अफेयर नचलेको बरु आफूहरु नजिकका साथी भएको बताएका थिए। 

संचारमाध्यमका अनुसार अभिनेत्री अनुष्का आफ्नो अघिल्लो फिल्म ‘भागमती’ कालागि वजन घटाउँदै छिन्। उनले आफ्नो वजन घटाउनुलाई प्रभाषसँग इन्गेजमेन्टसँग जोडेर संचारमाध्यमले समाचार सम्प्रेशण गरेका छन्।
