म्यानचेस्टर युनाइटेडको रोमाञ्चक जित, शीर्ष स्थानमा रहेको म्यानचेस्टर सिटीलाई कडा टक्कर  

एजेन्सी । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबल अन्तर्गत गएराति भएको खेलमा म्यानचेस्टर युनाइटेड विजयी भएको छ। 

जितपछि म्यानचेस्टर युनाइटेडले शीर्ष स्थानको म्यानचेस्टर सिटीसँगको अंक दूरी पाँचमा छोट्याएको छ। 

अवे मैदानमा भएको खेलमा जोसे मोरिन्होको टिम म्यानचेस्टर युनाइटेडले वाट्फोर्डलाई ४-२ ले हराएको हो। म्यानचेस्टर युनाइटेडका लागि एस्ली योङले २, एन्थोनी मार्सल र जेसी लिङगार्डले ११ गोल गरे। 

जितपछि म्यानचेस्टर युनाइटेडको १४ खेलबाट ३२ अंक भएको छ। एक खेल कम खेलको शीर्ष स्थानको म्यानचेस्टर सिटीको ३७ अंक छ।
