डब्लुडब्लुइका १० खतरनाक मुभहरु जसमाथि प्रतिबन्ध लगाइयो

एजेन्सी। डब्लुडब्लुइ रेसलिङ पछिल्लो समय निकै लोकप्रिय छ । यहाँ हुने फाइटमा सबैजसो रेसलरका आ–आफ्नै खास मुभ छन् । तर, केही मुभहरु यतिसम्म खतरनाक छन् कि ती मुभहरुले रेसलरहरुको ज्यानै जानेसम्मको खतरा हुन्छ । यही कारण यहाँ केही मुभहरुलाई प्रतिबन्ध लगाइएको छ । निकै खतरनाक भएका कारण ती मुभहरुमाथि प्रतिबन्ध लगाइएको छ । यस्ता छन् प्रतिबन्धित १० सबैभन्दा खतरनाक मुभहरु –

१. चेयर शट टु हेड


२. क्रिपलर क्रसफेस


३. बर्निङ ह्यामर


४. ओरिजिनल पेडिग्री


५. चोक


६. डाइभिङ हेडबट


७. पाइलड्राइभर


८. क्यानेडियन डिस्ट्रोयर 


९. टप रोप बिग बुट


१०. कर्ब स्टोम्प
