एसिसि इमर्जिङ नेशन कप खेल्ने नेपाली टोलीको घोषणा, को को छन् ?

काठमाण्डौँ बंगलादेशमा हुने एसिसी इमर्जिङ नेशन कप खेल्नको लागि ४ वैकल्पिकसहित १९ खेलाडीको नाम सार्वजनिक भएको छ ।

खेलाडीको छनौट आइसिसि प्रतिनिधि वैकटपति राजु, प्रशिक्षक जगत टमाटा, पारस खड्का र कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्लको छनौट समितिले गरेको हो । राष्ट्रिय टोलीका नियमित कप्तान पारस खड्का स्वास्थ्यका कारण नखेल्ने निश्चित भएपछि इमर्जिङ कप खेल्ने नेपाली टोलीको कप्तानी ज्ञानेन्द्र मल्लले सम्हाल्नेछन् ।

को को छन् टोलीमा ?
१. ज्ञानेन्द्र मल्ल (कप्तान)
२. शरद भेषवाकर
३. विनोद भण्डारी
४. सागर पुन
५. आरिफ शेख
६. मेहबुब आलम
७. दिपेन्द्रसिंह ऐरी
८. सन्दिप लामिछाने
९. आषिफ शेख
१०. अविनाश कर्ण
११. सुनिल धमला
१२. भुवन कार्की
१३. सुशन कार्की
१४. दिपेश श्रेष्ठ
१५. दिलिपनाथ
वैकल्पिक खेलाडी
१. कुशल भुर्तेल
२. जितेन्द्र कुमार मुखिया
३. राजेश पुलामी
४. सुशिल कँडेल

नेपाली टोलीका बलरद्व्वय शक्ति गौचन र बसन्त रेग्मीलाई आराम दिएर टोलीमा भुवन कार्की सुसन भारी। दिपेश श्रेष्ठ र आसिफ शेखलाई स्थान दिइएको हो ।
आउँदो मार्च २५ देखि अप्रिल ४ तारिखसम्म बंगलादेशमा हुने एमर्जिङ कपमा नेपाल, अफगानिस्तान, हङकङ र मलेसियाका राष्ट्रिय टोलीसहित भारत पाकिस्तान, श्रीलंका र बंगलादेशका २३ बर्षमुनिका टोलीको सहभागिता रहनेछ ।
