क्रिकेटर पृथु बास्कोटा पक्राउ, कारण- नाइट क्लबको तोडफोड

काठमाडौं । क्रिकेटर पृथु बास्कोटा पक्राउ परेका छन्। काठमाडौं दरबारमार्गस्थित डे जाभू नाइट क्लबका संचालक मध्येका एक बास्कोटालाई प्रहरीले बिहीबार पक्राउ गरेको हो।

बुधबार राती नाइट क्लबमा भएको तोडफोड प्रकरणमा बास्कोटासहित ८ जना पक्राउ परेका छन्।

डीजे मार्समेलोको प्रस्तुती रहने भनेर आयोजकले महँगोमा टिकट बिक्री गरेका तर कन्सर्टमा ती डिजेको प्रस्तुती कुरेर बसेका सहभागीलाई अन्तिममा डीजे नआउने सूचना गरिएपछि बबाल भएको थियो। क्लबमा भएको तोडफोडमा करोड माथिको क्षति भएको बताइएको छ।

सोही प्रहरणमा क्रिकेटर बास्कोटासहित ८ जना पक्राउ परेका हुन्।
