इंगल्याण्डका ब्याट्सम्यान पेटर रिचार्डसनको निधन

केन्ट, वर्सेस्टरसाइर तथा इंगल्याण्डका पूर्व ओपनिङ ब्याट्सम्यान पेटर रिचार्डसनको ८५ बर्षको उमेरमा निधन भएको छ ।

रिचार्डसनले सन् १९५६ देखि १९६३ सम्म ३४ टेष्टमा क्रिकेटमा ५ सतकको मद्दतमा २ हजार ६१ रन बनाएका थिए । पहिलो १५ टेष्टमा ५ सय रन बनाएका रिचार्डसनलाई सन् १९५७ मा विज्डन क्रिकेटर अफ दि इयरको उपनाम समेत दिइएको थियो।

सन् १९३१ मा जन्मिएका पिटर रिचार्डसनले १९५६ मा ओल्ड ट्राफोर्डमा भएको एसेज टेष्टमा १०४ रन बनाएका थिए । उक्त म्याचमा जिन लेकरले १९ विकेट लिएका थिए ।  

सन् १९६५ मा खेलजिवनबाट बिदा हुनुपूर्व बायाँहाते ब्याट्सम्यान रिचार्डसनले आफ्नो करियरमा १६२ वटा फस्ट क्लास क्रिकेट खेलेका थिए ।
