किर्तिपुर मैदानमा इपिएलका आकर्षण चियरलिडर सुन्दरी [फोटोफिचर]

काठमाडौं। काठमाडौंको त्रिवि क्रिकेट स्टेडियममा आज (सोमबार) देखि सुरु भएको एभरेष्ट प्रिमिगर लिग (इपिएल) क्रिकेट प्रतियोगितामा चियरलिडर सुन्दरीहरु आकर्षणको केन्द्रको रुपमा रहेका छन् ।

विदेशमा हुने ठूला प्रतियोगिताहरुमा देखिने यस्ता चियरलिडर सुन्दरीहरुलाई नेपालको घरेलु प्रतियोगितामा पनि देख्न पाएपछि दर्शक उत्साहित भएका थिए । 

किर्तिपुर मैदानमा नायिका स्वस्तिमा खड्काको ठुम्का (भिडियो)

यी सुन्दरीहरुले मैदानमा रहेर खेलाडीलाई हौस्याउने र दर्शकलाई मनोरञ्जन दिने गर्छन् । यस्ता चियरलिडरहरु दुवै प्रतिस्पर्धी टिमका हुन्छन् । ब्याटिङ गर्ने टिमका चियरलिडरले आफ्नो टिमको प्रत्येक चौका वा छक्कामा नाचेर आफ्ना खेलाडीहरुलाई हौस्याउने गर्छन् । 

बलिङ गर्ने टिमका चियरलिडरले प्रतिस्पर्धी अर्को टिमको विकेट झर्दा यसरी नाच्ने गर्छन् । यी चियरलिडरहरु दर्शक तान्ने आकर्षणको रुपमा पनि लिइन्छन् ।

तस्बिरः महेश धिमाल/डिसी नेपाल
