एभरेष्ट प्रिमियर लिग : विराटनगर वारियर्सको रोमाञ्चक जित 

काठमाडौँ । एभरेष्ट प्रिमियर लिग (इपीएल)मा विराटनगर वारियर्सले रोमाञ्चक जित निकालेको छ। यो विराटनगर वारियर्सको दोस्रो जित हो। यसअघि विराटनगर वारियर्सले चितवन टाइगरर्सलाई पराजित गरेको थियो। 

कीर्तिपुरस्थित टीयू इन्टरनेशनल मैदानमा भएको खेलमा पोखरा राइनोजले दिएको १२२ रनको लक्ष्य पछ्याएको विराटनगर वारियर्सले १९ दशमलव ४ ओभरमा ७ विकेट गुमाउदै पुरा गर्यो । विराटनगर वारियर्सको जितका लागि अनसुमन राटले सर्वाधिक ६० रनको गोगदान गरे भने ववर हायतले २२, पारस खड्काले ११, प्रनित थापामगरले ८, करण केसी र आसिफ शेखले २ २ र अनिल साहले १ रनको योगदान गरे।    

पोखरा राइनोजका लागि जितका लागि आर पी मगरले ३०,  इसरारुल्लाहले २१, सुनील धमला र  ताज वलीले १८, सौरभ खनालले १६, शक्ति गौचनले ५ र विनोद भण्डारीले ४ र असिफ अलिले १ रनको योगदान गरे।
