एसिसि इमर्जिङ कप क्रिकेटको खेल तालिका सार्वजनिक (खेलतालिकासहित)

काठमाण्डौँ। बंगलादेशमा हुने एसिसि इमर्जिङ नेशन कप क्रिकेटको खेल तालिका सार्वजनिक भएको छ ।

 आगामी  मार्च २५ देखि अप्रिल ४ तारिखसम्म सञ्चालन हुने इमर्जिङ कपमा नेपाल, अफगानिस्तान, हङकङ र मलेसियाका राष्ट्रिय टोलीसहित भारत पाकिस्तान, श्रीलंका र बंगलादेशका २३ बर्षमुनिका टोलीको सहभागिता रहनेछ ।

उक्त प्रतियोगिताको तयारीको लागि आइतबारदेखि नेपाली टोली बन्द प्रशिक्षणमा सहभागि हुने भएका छन् ।

प्रतियोगितामा नेपालले आफ्नो पहिलो खेल पाकिस्तानसँग मार्च २७ मा खेल्नेछ । त्यस्तै दोस्रो खेल मार्च २८ मा बंगलादेशसँग तथा तेस्रो खेल हङकङ्सँग मार्च ३० मा खेल्नेछ । नेपालसहित पाकिस्तान, बंगलादेश र हङकङ् तालिकाको समूह बीमा रहेका छन् भने भारत, श्रीलका, अफगानिस्तान र मलेशिया समूह बीमा रहेका छन् ।

सबै देशको खेलतालिका
