इन्जुरी समयको गोल बन्यो निर्णायक, लिभरपुल २-१ ले विजयी 

एजेन्सी । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबल अन्तर्गत गएराति भएको खेलमा लिभरपुलले इन्जुरी समयमा गरेको गोल निर्णायक बनेको छ। 

अवे मैदानमा भएको खेलमा लिभरपुल र लेस्टर सिटी १-१ गोलको बराबरीमा खेलेका थिए। पहिलो हाफमा गोल रहित बराबरी भएको खेलमा मानेले ६१ औँ मिनेटमा गोल गर्दै लिभरपुललाई सुरुवाति अग्रता दिलाए।

८७ औँ मिनेटमा गुडमण्डसनले बर्नलीका लागि बराबरी गोल फर्काए। तर इन्जुरी समयको चौथो मिनेटमा क्लवानले गरेको गोल निर्णायक बन्यो। क्लवानको गोलसँगै लिभरपुलले २-१ को जित निकाल्यो। 

जितपछि चौथो स्थानको लिभरपुलको २२ खेलबाट ४४ अंक भएको छ।
