दृष्टिविहीन क्रिकेट टिमको कठोर संघर्ष र सहयोग अभियान (भिडियो)

काठमाडौं । आर्थिक स्रोतको अभावमा कठोर संघर्ष गर्दै विश्वकप खेल्न पुगेका नेपाली दृष्टिविहीन क्रिकेट टिमको लागि आर्थिक स्रोत संकलन गर्न अभियान चलाइरहेका नेपाली क्रिकेटर सपोर्टर्स सोसाइटीका अध्यक्ष भानु सिग्देलसँगको कुराकानी यो श्रृङ्खलामा समावेस छ ।

यो अभियानमा नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेटका कप्तानदेखि युवा नेता गगन थापासम्मले सहभागिता जनाएका छन् ।

सिग्देलले दृष्टिविहीन क्रिकेट खेलाडीको सहयोगका लागि चलिरहेको अभियानमा सहभागी हुन अपिल गरेका छन्।

क्रिक टक
