म्यानचेस्टर युनाइटेड युरोपा लिगको क्वार्टरफाइनलमा

इंगलिस क्लब म्यानचेस्टर युनाइटेड युरोपा लिग फुटबलको क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरको छ ।

गएराति सम्पन्न खेलमा म्यानचेस्टर युनाइटेडले रसियन एफसी रोस्तोभलाई २-१ ले पराजित गर्दै अन्तिम ८ मा स्थान पक्क गरेको हो ।
वर्ल्ड ट्राफोर्डमा भएको खेलमा युनाइटेडले जित हात पार्दा एक मात्र निर्णायक गोल जुआन माटाले गरे ।

खेलमा पहिलो हाफ कुनै टोलीबाट गोल नभएपछि गोलरहित बराबरिमा सकिएको थियो । तर खेलको ७० औँ मिनेटमा माटाले गोल गर्दै म्यानचेस्टर युनाइटेडलाई १-० को जित सुनिश्चित गरे ।

म्यानचेस्टर युनाइटेडले जितेको खेलमा उसका मिडफिल्डर पौल पोग्बा भने घाइते हुन पुगेका छन् । खेलको ४७ औँ मिनेटमा उनी घाइते हुन पुगेका थिए ।
