 एएफसि एसिएन कप छनौटको लागि नेपाली टोलीको घोषणा, को को छन् टोलीमा ?

काठमाण्डौँ। एएफसि एसिएन कप छनौट २०१९ खेल्ने नेपाली खेलाडीको सूची सार्वजनिक भएको छ । सुरुवाती छनौट गरिएका २७ खेलाडीमध्यबाट २० खेलाडीको नाम घोषण गरिएको हो ।

नेपालले आफ्नो पहिलो खेल चैत १५ मा फिलिपिन्ससँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।

को को छन् टोलीमा ?

१. बिकेश कुथु
२ . किरण कुमार लिम्बु
३. बिशाल श्रेष्ठ
४. रबिन श्रेष्ठ
५. बिराज महर्जन
६. अनन्त तामाङ
७. आदित्य चौधरी
८. कमल श्रेष्ठ
९. रञ्जित धिमाल
१०. जितेन्द्र कार्की
११. रोहित चन्द
१२. बिशाल राई
१३. हेमन गुरुङ
१४. बिक्रम लामा
१५. अन्जन बिष्ट
१६. सुजल श्रेष्ठ
१७. बिमल घर्तीमगर
१८. रञ्जन बिष्ट
१९. भरत खवास
२०.  कर्ण लिम्बु
