एसिया कप छनौटको ड्र सार्वजनिक, नेपाल कठिन समूहमा (यस्तो छ ड्र)

काठमाण्डौँ। २३ बर्षमुनिको एएफसि एसिया कप छनौट खेलको ड्र सार्वजनिक भएको छ ।

एएफसिको प्रधान कार्यालय मलेसियामा शुक्रबार भएको ड्रअनुसार वेस्ट जोनको नेपाल कठिन समूहमा परेको छ ।

समूह डीमा नेपालसँगै उज्वेकिस्तान, लेबनान र युएई परेका छन् । युएई पछिल्ला दुवै संस्करणमा क्वार्टरफाइनलसम्म पुगेको टोली हो भने उस्वेकिस्तान पनि दुई वटै संस्करणमा छनौट भएको थियो । समूह डीको खेल जुलाई १९ देखि २३ तारिखसम्म युएईमा हुनेछ ।

एसिया महादेशमा रहेको कुल ४० टिमलाई १० समूहमा विभाजन गरिएको छ । प्रत्यक समूहका विजेता र उत्कृष्ट उपविजेताले सन् २०१८ मो चिनमा हुने २३ बर्षमुकिो एसिया कपमा सहभागि हुन पाउनेछन्  ।

यस्तो छ ड्
