गेलदेखि मालिंगासम्म आइपिएलमा बिकेनन् यी १८ चर्चित खेलाडीहरु

बैंगलोर । इण्डियन प्रिमियर लिग (आइपिएल)को आगामी सिजन आइपिएल ११ को लागि बैंगलोरमा लिलामी भइरहेको छ । शनिबार भएको पहिलो दिनको अक्सनमा सबै टिमले गरेर ३२१ करोड खर्च गर्दै ७८ क्रिकेटर किनेका छन् । 
अझै पनि टिमहरुसँग १२१ करोड बाँकी छ । जसबाट बाँकी खेलाडी किन्नको लागि आज लिलामी भइरहेको छ । पहिलो दिन इङ्ल्याण्डका बेन स्टोक्स सबैभन्दा महंगा क्रिकेटर बनेका छन् । उनलाई राजस्थान रोयल्सले १२ करोड ५० लाख खर्च गरेर किनेको छ । तर पहिलो दिन क्रिस गेलदेखि लासिथ मालिंगासम्मका चर्चित खेलाडीहरु बिकेनन् । 

यस्तो छ नबिकेका चर्चित खेलाडीको सूची 

१. क्रिस गेल – वेष्ट इण्डिज
२. हशिम अमला – दक्षिण अफ्रिका
३. इशान्त शर्मा – भारत
४. मार्टिन गुप्टिल – न्यूजील्याण्ड
५. जेम्स फक्नर – अस्ट्रेलिया
६. जो रुट – इङरल्याण्ड
७. मिशेल जोनसल – अस्ट्रेलिया 
८. सामुएल बद्री – वेष्ट इण्डिज 
९. मिशेल म्याकलिंगन – न्यूजील्याण्ड 
१०. मुरली विजय – भारत 
११. पार्थिव पटेल – भारत 
१२. एलेक्स हल्स – इङरल्याण्ड
१३. इयान मोर्गन – इङ्ल्याण्ड 
१४. शन मार्श – अस्ट्रेलिया
१५. लिंडल सिमन्स – वेष्ट इण्डिज 
१६. कोरी एण्डरसन – न्यूजील्याण्ड
१७. मोइस हेनरिक्स – अस्ट्रेलिया
१८. डेल स्टेल – दक्षिण अफ्रिका 
१९‍. लासिथ मालिंगा - श्रीलंका
