आइपिएलः लिलामीमा जसोतसो बिकेका यी ११ चर्चित खेलाडीले उठाउनुपर्यो यति ठूलो घाटा

बैंगलोर। आइपिएल २०१८ को लागि बैंगलोरमा भएको लिलामीमा कूल १६९ खेलाडी बिकेका छन् । केही खेलाडीले यसपटकको लिलामीमा अत्याधिक मूल्य पाउँदा केही खेलाडीले भने निकै ठूलो घाटा सहनु परेको छ । केही स्टार खेलाडीहरुले गएको सिजनको तुलनामा निकै कम मूल्य पाएका छन् जसका कारण उनीहरुलाई ठूलो घाटा भएको छ । 

घाटा हुने खेलाडीमध्ये गौतम गम्भीर सबैभन्दा अगाडि छन् । अघिल्लो सिजनमा कोलकाता नाइटराइडर्समा कप्तानको रुपमा रहेका गम्भीरले १२ करोड ५० लाख पाएका थिए । तर, अहिले भने उनलाई डिल्ली डेयरडेभिल्सले मात्रै २ करोड ८० लाखमा किन्यो । यो सिजनमा बिकेर पनि उनलाई ९ करोड ७० लाख घाटा भयो । तलको फोटोमा हेर्नुहोस् यो सिजनमा सबैभन्दा धेरै घाटा व्यहोरेका ११ खेलाडीहरु ।
