‘डिभिजन टू’मा नेपालको नयाँ जर्सी (फोटोफिचर)

काठमाडौं। आइसीसी डिभिजन टू च्याम्यिपनशिपको लागि नेपाली राष्ट्रिय टोली नयाँ जर्सीसहित मैदानमा उत्रिँदैछ । नयाँ जर्सी पहिलोपटक बुधबार भएको युएइ ‘ए’ विरुद्धको अभ्यास खेलमा लगाइएको छ । 

नेपाली टिमको जर्सी केही समयदेखि भारतीय कम्पनी टि–१० ले बनाउँदै आएको थियो । तर, क्रिकेट एसोसिएसन अफ नेपाल (क्यान) आइसीसीको निलम्बनमा परेपछि नेपालको जर्सीसहित सम्पूर्ण टिम व्यवस्थापनको काम आइसीसीले नै गर्दै आएको छ । नयाँ जर्सीको मुख्य भाग रातो छ भने किनाराको भाग हल्का नीलो रंगको छ ।
