नेपालले जित्यो टस, घरेलु टिम नामिबियालाई ब्याटिङको निम्तो

तस्बिर सौजन्यः रमन शिवाकोटी
                                
                                        
                        काठमाडौं । विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन दुई अन्तर्गत नेपाल र नामिबियाबीच खेल सुरू भएको छ । टस जितेर नेपालले घरेलु टोली नामिबियालाई ब्याटिङको निम्तो दिदै फिल्डिङमा उत्रिएको छ ।

अहिलेसम्मका खेलामा नेपाल नामिबियासँग अपराजित छ । अहिलेसम्म भएका तीन खेलमा सबै नेपालकै पक्षमा परेका हुन् । मैदानमा नामिबियासँग नेपालको यो चौथो भेट हो ।
