कप्तान पारस खड्का आउट

काठमाडौं । आइसीसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन टु अन्तर्गत नेपाल र नामिबियाबीचको खेलमा नेपालको २ विकेट गुमेको छ । 

नेपाली ओपनर ब्यट्सम्यान दिलिपनाथ पछि कप्तान पारस खड्का आउट भएका छन् । दिलनाथ आफूले फेस गरेको पहिलो बलमै शिकार भएका थिए भने पारस १२ औं ओभर खेल्दै गर्दा नामिबियाका बलर विलियम्सको बलबाट आउट भएका हुन् ।

१२.२ ओभर खेल्दा नेपालले २ विकेटको क्षतिमा ३२ रन बनाएको छ ।

नामिबियाले नेपालका लागि १३९ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेको थियो । लक्ष्य प्रच्छ्याउँदै नेपाल ब्याटिङमा छ । पारससँग ब्याटिङ साझेदारी गरिरहेका ज्ञानेन्द्र मल्ल क्रिजमा छन् ।
