नेपालको राम्रो सुरूवात, ३ रन जोड्दा ओमानको पहिलो विकेट गुम्यो

काठमाडौँ । आइसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टू अन्तर्गत दोस्रो खेलमा नेपाल र ओमान भिड्दैछन् । नेपालले प्रस्तुत गरेको १३९ रन भेटाउन ब्याटिङमा उत्रिएको ओमानको पहिलो विकेट पतन भएको छ ।

तेस्रो ओभरमा खेल्दै गर्दा मात्रै ३ रन जोडेको ओमानले एक विकट गुमाएको छ ।

नेपाल ४६ ओभरमा अलआउट भएको थियो ।

हिजो नामिबियालाई जितेको नेपालको आजको ब्याटिङ खासै जम्न सकेन । बलिङको भरमा नेपालको हारजित तय हुनेछ । नेपालको सुरूवाती फिल्डङ निकै उत्कृष्ट देखिएको छ ।
