करनको छक्का र चौकाले जगाएको झिनो आशा

काठमाडौँ। आइसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टु अन्तर्गत नेपालको अन्तिम खेलमा क्यानाडा नेपालमाथि हावी भएको छ ।

नेपालको ९ विकेट गुमेको छ । नेपालको जित्ने आशा अब करिव समाप्त जस्तै देखिएको छ।

खेलको ४४ औं ओभरमा करन केसीले एक छक्का र एक चौका प्रहार गरेर झिनो आश देखाएका छन् । तर विकेट बचाउँदै यही रफ्तारमा नेपालका लागि रन चाहिएको छ जुन आश त गर्न सकिन्छ तर भर पर्न मुस्किल छ ।

नेपालले १५७ को लक्ष्य पाएको छ । ९ विकेटको क्षतिमा नेपाल अहिले १५६ रन बनाएर ४४.४ ओभर पूरा गरेको छ ।
