कोहलीको सफलतामा अनुष्काको हात

बीबीसी।  म्याचः ६
औसतः १८६
रनः ५५८
शतकः ३
यो आँकडा हो भारतीय कप्तान विराट कोहलीको दक्षिण अफ्रिकाका विरुद्ध वनडे सिरीजको। दक्षिण अफ्रिकी जमीनमा भारतलाई पहिलो वनडे सिरीजको जीत दिलाएर इतिकास बनाउन कप्तान कोहलीको भूमिका कति अहमं रह्यो यो आँकडाबाट स्पष्ट हुन्छ।

बल्लेबाजीमा कोहलीको दबदबा यतिसम्म रह्यो की सिरीजमा रन बनाउने विषयमा दोस्रो नम्बरमा रहेका शिखर धवन र उनीबीच २३५ रनको साझेदारी रह्यो। धवनले ६ म्याचमा एक शतकको मद्दतले ३२३ रन बनाए।

आखिर वनडेमा जित निकालेपछि जुन  मय क्रिकेट कमेन्टेटर्सदेखि लिएर फ्यान्ससम्म म्यान अफ दि सिरीज कोहलीको तारिफ गरिरहेका थिए, त्यतिबेला यो सानदार सफलतको श्रेय उनकी श्रीमती अनुष्का शर्मालाई दिइरहेका थिए।

सेन्चुरियन वनडेपछि कोहलीले भनेका थिए, ‘मैदान बाहिर जसजसले सहयोग गर्नु भयो, उहाँहरुलाई यसको श्रेय दिन चाहन्छु। मेरी श्रीमतीले लगातार मेरा हौसला बढाइरहिन्। उनलाई पनि यसको श्रेय दिनुपर्छ। विगतमा उनको निकै आलोचक भयो। योबीचमा निकै मुस्किल अवस्थामा पनि उनले मेरो हौसाल बढाइरहिन्। त्यसकालागि म आभारी छु।’ अनुष्कासँगको विवाहपछि विराटको यो पहिलो भ्रमण हो।

कोहलीकालागि दक्षिण अफ्रिकाको बाटो सजिलो थिएन। उनको टिम टेस्ट सिरीज १–२ अन्तरले गुमाएको थियो। पहिलो दुई टेस्ट म्याच हारेपछि कप्तानका रुपमा उनको फैसला विवादको घेरामा थियो।

इतिहास पनि उनको साथमा थिएन। भारतले यसअघि दक्षिण अफ्रिकामा कहिल्यै वनडे सिरीज जितेको थिएन। तर, कोहलीले इतिहास परिवर्तन गर्दै भारतलाई जिताए।

उनले आगाडि बढेर टिमको अगुवाई गरे। सिरीजमा उनको बल्लाबाट निस्किएका तीन शतकमध्ये पहिलो डरबनमा खेलिएको पहिलो वनडेमा बन्यो। कोहलीले ११२ रन बनाएर केवल टिमलाई जित दिलाए बरु दक्षिण अफ्रिकामाथिको डरलाई पनि टाढा भगाए। कोच रवि शास्त्रीले दक्षिण अफ्रिकाको जमीनमा रचिएको इतिहासको पूरै श्रेय कप्तान कोहलीलाई दिए।
