डीपिएल अक्सन- सबैभन्दा महँगो को? कुन खेलाडीले कति भाउ पाए (सूचिसहित)

आयुश गौतम ।

काठमाडौं । चैत्र १७ गतेदेखि हुने रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग (डीपिएल)–२ का लागि खेलाडी खरिद गर्न आयोजित अक्सन सम्पन्न भएको छ ।



डीपिएलमा ६ टिम भिड्दैछन् । ती छ टिमका लागि खेलाडी छान्ने क्रममा भाउ लगाउने र आफूसँग अनुबन्ध गर्ने कार्यक्रम बुधबार काठमाडौंमा सम्पन्न भएको हो ।

यो पनिः


    
        
             

                 
                         
                                बुबाले रुँदै सम्झिए सन्दिपको त्यो अठोटः बा, म देशका लागि केही गर्छु                             


                                    
        
    





काठमाडौं गोल्डन्स, विराटनगर किंग्स, महेन्द्रनगर युनाइटेड, सिवाइसी अत्तरिया, टिम चौराहा, रूपन्देही र धनगढी च्यालेन्जर्स प्रतिस्पर्धामा छन् ।



अक्सनमा खेलाडिहरूको भाउ अधिकतम १ लाख ५० हजारसम्मको तय गरिएको थियो ।



करण केसी, बसन्त रेग्मी, आरिफ सेख र सागर पुन सर्वाधिक १ लाख ५० हजारमा अनुबन्धित सबैभन्दा महँगा खेलाडीमा परे ।



करण र आरिफलाई महेन्द्रनगर युनाइटेडले, बसन्तलाई विराटनगर किंग्सले र सागर पुनलाई रुपेन्देही च्यालेन्जर्सले १ लाख ५० हजार भाउ दिएका हुन् ।
