डीपिएल अक्सनमा जे देखियो (फोटो फिचर)

महेश धिमाल ।

काठमाडौं । चैत्र १७ गतेदेखि हुने रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग (डीपिएल)–२ का लागि खेलाडी छान्न बुधबार काठमाडौंमा अक्सन (बोलकबोल) भएको छ ।



डीपिएलमा ६ टिम भिड्दैछन् । ती छ टिमका लागि खेलाडी छान्ने क्रममा भाउ लगाउने र आफूसँग अनुबन्ध गर्ने कार्यक्रम भएको हो ।



काठमाडौं गोल्डन्स, विराटनगर किंग्स, महेन्द्रनगर युनाइटेड, सिवाइसी अत्तरिया, टिम चौराहा, रूपन्देही र धनगढी च्यालेन्जर्स प्रतिस्पर्धामा छन् ।



यी ६ टिमले खेलाडी किन्नका लागि आज अक्सन राखेका थिए । अक्सनमा खेलाडिहरूको भाउ न्यूनतम १ लाखदेखि अधिकतम १ लाख ५० हजारसम्मको तय गरिएको थिए ।
