नेपाली क्रिकेट टोलीका फिजियो डा. पुरन ‘ठग्स अफ हिन्दोस्तान’मा  

काठमाडौं। नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका फिजियो डा. पुरन तिरुवा बलिउडको ठूलो बजेटको फिल्ममा फिजियोको रुपमा काम गरिरहेका छन् । उनले अहिले बलिउड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन, आमिर खान र हलिउडका स्टन्ट डाइरेक्टरसँग काम गर्दैछन् । 

डा. तिरुवा अहिले बलिउडको बहुप्रतिक्षित फिल्म ‘ठग्स अफ हिन्दोस्तान’मा फिजियोको रुपमा काम गर्दैछन् । उनले अहिले अमिताभ बच्चन र आमिर खानको पर्सनल डाक्टरको रुपमा काम गर्दैछन् । उनी बलिउडको ठूलो फिल्म निर्माण कम्पनी यशराज फिल्मससँग पनि अनुबन्धित भइसकेका छन् ।
