विश्वकप छनौटको दोस्रो अभ्यास खेल : नेपाल आज हङकङसँग भिड्दै

काठमाडौं । विश्वकप छनोटको दोस्रो अभ्यास खेलमा नेपाल आज हङकङसँग भिड्दैछ।

जिम्बाबेको खेल मैदानमा हुने खेल नेपाली समय अनुसार दिउसो सवा १ बजे सुरु हुनेछ। पहिलो अभ्यास खेलमा नेपालले युएइसँग सानदार जित हात पारेको थियो । युएईसँग ५ विकेटले पराजित भएको थियो।

जिम्बाबेमा २० गतेदेखि हुने विश्वकप क्रिकेट छनोट प्रतियोगितामा भाग लिनअघि नेपालले दुई अभ्यास खेल खेल्न लागेको हो।

जिम्बाबेमा हुने  विश्वकप क्रिकेट छनोट खेलमा नेपालसहित १० देश सहभागी रहनेछन्। ती मध्ये उत्कृष्ट हुने २ टिमले विश्वकपमा भाग लिन पाउनेछन्।

नेपाल अफगानिस्तान, जिम्बाबे, हङकङ र स्कटल्याण्डसँगै समूह ‘बी’ मा छ।

नेपालले पहिलो खेल २० गते घरेलु टोली जिम्बाबेसँग, दोस्रो खेल २४ गते स्कटल्याण्डसँग, तेस्रो खेल २६ गते अफगानिस्तानसँग र  लिग चरणको अन्तिम खेल २८ गते हङकङसँग खेल्ने तालिका छ।
