पत्रकारलाई खसी कपको उपाधि 

तुलसीपुर, दाङ। फागुपर्वका अवसरमा रेडियो ‘हाम्रो पहुँच तुलसीपुरको आयोजनामा आज बिहान भएको खसीकप मैत्रीपूर्ण फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि पत्रकारको समूहले जितेको छ। 

रेडियो हाम्रो पहुँच र तुलसीपुरमा रहेका पत्रकारबीच भएको प्रतियोगितामा पत्रकार समूहले ६–२ गोल अन्तरले खेल जितेको हो। पुरस्कारका लागि समाजसेवी तुलसीपुर निवासी टोपबहादुर कहतराले रु ११ हजार मूल्य बराबरको खसीको व्यवस्था गर्नुभएको थियो।

विजयी टोलीलाई रेडियो हाम्रो पहुँचका अध्यक्ष शुक्रराज भण्डारी र समाजसेवी महतराले पुरस्कार तथा प्रमाणपत्र वितरण गरेका थिए।
