बसन्त रेग्मीले लिए दोस्रो विकेट, आफ्नै बलमा आफैं क्याच !

काठमाडौं। विश्वकप छनोटअन्तर्गत जिम्बाबेविरुद्धको खेलमा नेपाली बलर बसन्त रेग्मीले दोस्रो विकेट लिएका छन् । उनले १३ औं ओभरको पाँचौं बलमा जिम्बाबेमा ह्यामिल्टन मासाकाद्जालाई आफ्नै कलमा आफैं क्याच आउट गरे । 
यसअघि नेपाललाई पहिलो सफलता पनि बसन्तले नै दिलाएका थिए । वसन्त रेग्मीले जिम्बाबेको रेग्मीले जिम्बाबेका ओपनर सेफस झुवाओलाई आठौं ओभरको पहिलो बलमा एलबीडब्लु आउट गरेका थिए । १३ ओभरको खेल सकिँदासम्म जिम्बाबेले २ विकेटको क्षतिमा १०८ रन बनाएको छ ।
