नेपाल भर्सेस जिम्बाब्वे : नेपाललाई दोस्रो झट्का, पारस खड्का आउट

काठमाडौँ । जिम्बाब्वेविरुद्ध विशाल लक्ष्य पछ्याएको नेपाललाई दोस्रो झट्का लागेको छ। कप्तान पारस खड्का ३७ बलमा ४० रन बनाउँदै आउट भएका हुन्। उनले ८ वटा चौका प्रहार गरेका थिए। राम्रो प्रदर्शन गरिएका पारस खड्काले केही आसा दिलाएका थिए तर त्यो आशा धेरै बेर टिक्क सकेन्।  

यसअघि नेपालका ओपनर दिलीप नाथ जम्मा २ रन बनाएर आउट भए । उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ललाई साथ दिन क्रिजमा कप्तान कप्तान पारस खड्का आएका थिए।

जिम्बाब्वेमा भएको खेलमा नेपाललाई घरेलु टोलीले ३ सय ८१ रनको लक्ष्य दिएको छ।
