जहाँ गयो त्यहीँ युवती बोलाउँछन् यी क्रिकेटर, श्रीमतीले शेयर गरिदिइन् च्याटको स्क्रिनसट

एजेन्सी। भारतीय क्रिकेट टिमका पेस बलर मोहम्मद शमी बिहेपछि पनि अनेकौं कलगर्लसँग अबैध सम्बन्धको विषयमा विवादमा आएका छन् । उनकी आफ्नै श्रीमतीले सामाजिक संजालमा उनका कथित गर्लफ्रेण्डका फोटोहरुसहित उनको च्याटको स्क्रिनसट शेयर गरिदिएपछि यो विवाद चर्चामा छ । शमीकी श्रीमती हसीन जहाँले फेसबुक र ह्वाट्सएपमा केही फोटोहरु शेयर गरेकी छिन् जसको आधारमा उनले शमीको अबैध सम्बन्धको दावी गरेकी हुन् । 

हसीनले शमी जहाँ पनि खेलको लागि जान्छन् त्यहाँ युवती बोलाउने गरेको आरोप लगाएकी छिन् । उनले एकपटक शमी दुबइमा खेल्नको लागि गएका बेला गाडीमा ४ वटा मण्डम भेटेको समेत बताएकी थिइन् । हसीनका अनुसार शमीले नुहाउँदै गरेका युवतीसँग भिडियो कल समेत गर्ने गर्छन् ।
