टप बलर राशिद खानमाथि पारस खड्काको खतरनाक आक्रमण, नेपालको १०० रन पूरा

काठमाडौं। आइसीसी बरियतामा टि–२०तर्फ पहिलो र वन डेतर्फ दोस्रो स्थानमा रहेका अफगानी बलर राशिद खानलाई पासर खड्काले धमाकेदार आक्रमण गरेका छन् । आफ्नो पहिलो ओभरमा १ रनमात्र दिएका राशिदलाई दोस्रो र तेस्रो ओभरमा पारसले खतरनाक तरिकाले आक्रमण गरेका हुन् । 

राशिदको पहिलो खोभरमा कप्तान खड्काले १ रनमात्र लिन सकेका थिए । तर राशिदको दोसे ओभरमा पारसले २ चौका प्रहार गर्दै नेपालले ९ रन स्कोर गरेको थियो । लगत्तै राशिदको अर्को ओभरमा पनि कप्तान खड्काले २ वटा चौका प्रहार गर्दै टिमले ११ रन स्कोर गरिदियो । २४ ओभरको समाप्तिमा नेपालले १ विकेटको क्षतिमा १०० रन पूरा गरेको छ । राशिद आफ्नो ३ ओभरमा २१ रन दिँदै अहिलेसम्म सबैभन्दा महंगा बलर बनेका छन् ।
