मेस्सीको गोलसँगै अर्जेन्टिना १-० ले अघि

काठमाण्डौँ। विश्वकप २०१८ क्वालिफायरअन्तर्गत अहिले अर्जेन्टिना र चिलबिचको खेल भइरहेको छ । अर्जेन्टिनाको घरेल मैदानमा जारी खेलको पहिलो हाफ सकिँदासम्म अर्जेन्टिना १ ० ले अघि रहेको छ ।

खेलमा प्राप्त पेनाल्टीलाई १६ औँ मिनेटमा मेस्सीले गोल गर्दै अर्जेन्टिनालाई १-० को अग्रता दिलाएका हन् ।

अर्जेन्टिनाको घरेलु मैदानमा हुने खेल अर्जेन्टिनाको लागि निकै महत्वपूर्ण छ । अर्जेन्टिना चिलीसँगको पछिल्ला भेटहरुमा दबाबमा पर्दै आएको छ । विहिबारको खेलमा पराजय भोगेको खण्डमा अर्जेन्टिनाको आगामी विश्वकप यात्रा थप कठिन बन्ने छ ।
