समर्थकले मैदानमै धुँवा बम पड्काएपछि खेल स्थगित

काठमाडौँ । इटाली र अल्बानियाबिच भएको विश्वकप २०१८ को छनौट खेलका क्रममा समर्थकले उपट्याङ्ग गरेपछि खेल नै रोकिन पुग्यो । इटालीमा  हिजो शुक्रबार राति भएको खेलको दोस्रो हाफमा अल्बानियाका समर्थकले मैदानमै धुँवा बम सल्काएर फालेपछि ९ मिनेटसम्म खेल नै रोकिन पुगेको हो।  


यस छनौट खेलमा इटाली २–० ले विजयी भएको थियो भने गोलरक्षक जियानलुइजी बुफोनले जीवनको एक हजारौं खेल खेलिरहेका थिए। यस घटनाबारे इटालीका अल्बानियाली प्रशिक्षक गिएन्नी डि बिएसीले आँफु निकै दुःखी भएको बताएका छन् ।
