अर्जेन्टिना मेस्सीमा मात्र निर्भर छैन - प्रशिक्षक

काठमाण्डौँ । प्रशिक्षक एडगार्डो बाउजा अर्जेन्टिना मेस्सीमा मात्र निर्भर नरहेको बताएका छन् । कप्तान मेस्सीकै निर्णायक गोलमा अर्जेन्टिनाले शुक्रबार चिलीलाई १-० ले हराएर विश्वकप यात्रालाई थप मजबुत बनाएको थियो ।

खेलपछि प्रशिक्षक बाउजाले भने 'मलाई यस्तो लाग्दैन कि अर्जेन्टिना मेस्सीमा निर्भर छ, एउटा कुरा के सत्य हो भने मेस्सीले आजको खेलमा राम्रो खेले, उनी निकै राम्रा खेलाडी हुन। अर्जेन्टिनाको जितमा सबै खेलडीको राम्रो प्रदर्शन थियो ।

अर्जेन्टिनाले गत शुक्रबारको खेलमा चिलीलाई हराएर गतबर्ष कोपा अमेरिकाको फाइनलमा हारेको बदा्ला पनि लिएको छ ।
