एसिसि इमर्जिङ कप खेल्ने नेपाली क्रिकेट टोलीको बिदाई

काठमाण्डौँ। एसिसि इमर्जिङ कप खेल्ने नेपाली क्रिकेट टोलीको आज बिदाई गरिएको छ ।

१९ जनाको खेलाडीसहितको नेपाली टोलीलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषदका सदस्य सचिव केशव विष्ट नेपाल एयरलाइन्सका सिनियर क्याप्टेन विजय लामा लगायतले विदाई गरेका हुन ।

नेपाली टोली बेलुका ५ बजे बंगलादेश पुग्नेछ । इमर्जिङ कपमा नेपाल, अफगानिस्तान, मलेसिया, हङकङको राष्टिय टोलीको साथै भारत पाकिस्ता बंगलादेश र श्रीलंकाका २३ बर्षभन्दा मुनिका टोलीको सहभागिता रहनेछ ।

नेपालले  आफ्नो पहिलो खेलमा सोमबार पाकिस्तानसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ।
