विश्वकप छनौटमा इटालीले जित्यो, अरु कुन कुन देश विजयी ?

काठमाण्डौँ। विश्वकप छनौटको खेलमा शुक्रबार इटालीले सहज जित हात पारेको छ । समूह जीको खेलमा इटालीले घरेलु मैदानमा अल्बानियालाई २-० ले पराजित गरेको हो ।


इटालीको लागि डि रोस्सी र इम्मोबिलेले एक एक गोल गरे । खेलको १२ औँ मिनेटमा प्राप्त पेनाल्टीलाई डि रोस्सीले गोल गर्दै इटालीलाई सुरुवाती अग्रता दिलाए । त्यसपछि खेलको ८० औँ मिनेटमा इम्मोबिलीले गोल गर्दा इटालीले अल्बानियामाथि २-० को सहज जित निकाल्न सफल भयो ।


त्यस्तै विश्वकप छनौटअन्तर्गतका अन्य खेलमा अमेरिका र मेक्सिको पनि विजयी भएका छन् ।

अमेरिकाले होन्डुरसलाई ६-० ले हराउँदा मेक्सिकोले कोस्टारिकालाई २-० ले पराजित ग्र्यो ।

समूह जीको मेसोडोनियाले लिचेस्टानलाई ३-० तथा समूह डीमा वेल्स र रिपब्लिक अफ आएरल्याण्डलले गोलरहित बराबरि खेलेका छन् । राति नै भएका अरु खेलमा क्रोएसियाले युक्रेनलाई १-० ले हराउँदा आइसल्याण्डले कोसोभोलाई २-१ र अस्ट्रियाले माल्डोभालाई २-० ले हरायो । सर्बियाले जर्जिलाई ३-१ ले पराजित गरेको छ ।


    
        
             

                 
                         
                                आइसिसि अध्यक्ष मनोहरले किन फिर्ता लिए निर्णय ?                             


                         
                         
                                अर्जेन्टिना मेस्सीमा मात्र निर्भर छैन - प्रशिक्षक
