अस्ट्रेलिया ३०० रनमा अलआउट, डेब्यु खेलाडी कुलदिपले लिए ४ विकेट  

काठमाण्डौँ। भारतविरुद्धको चौँथो तथा अन्तिम टेष्टको पहिलो इनिङमा अस्ट्रेलिया ३ सय रन बनाउँदै अलआउट भएको छ । धर्मशालमा सुरु अन्तिम टेष्टमा अस्ट्रेलियाले टस जितेर पहिले व्याटिङको सुरुवात गरेको हो । चौँथो टेष्ट हिमाञचल प्रदेश क्रिकेट स्टेडियममा सुरु भएको हो ।


अस्ट्रेलियाको मध्यम स्कोर बनाउन कप्तान स्टेभन स्मिथले १ सय ११ रनको शतकीय पारी खेले । त्यस्तै म्याथ्यु वाडेले ५७ तथा डेभिड वार्नरले ५६ रनको योगदान गरे ।   


बलिङतर्फ भारतका डेब्यु खेलाडी कुलदिप यादवले ४ तथा उमेश यादवले २ विकेट लिए । त्यस्तै भुवनेश्वर कुमार, रविचन्द्रन आश्विन र रविन्द्र जडेजाले समान एक एक विकेट हात पारे ।


४ टेष्टमध्ये दुबै टोलीले समान एक एक खेल जितेका छन् भने एक खेलमा बराबरिको नतिजा निस्किएको थियो । टेष्ट श्रृङ्खला जित्नको लागि दुबै टोलीको लागि यो खेल निर्णायक भएकोले उत्तिकै महत्वपूर्ण छ ।
 

    
        
             

                 
                         
                                समर्थकले मैदानमै धुँवा बम पड्काएपछि खेल स्थगित                             


                         
                         
                                आइसिसि अध्यक्ष मनोहरले किन फिर्ता लिए निर्णय ?                             


                                    
        
    

        
    
        
             

                 
                         
                                समर्थकले मैदानमै धुँवा बम पड्काएपछि खेल स्थगित                             


                         
                         
                                आइसिसि अध्यक्ष मनोहरले किन फिर्ता लिए निर्णय ?
