एएफसि एसिएन कप छनौट खेल : बुधबार नेपाल र फिलिपिन्स भिड्दै

काठमाडौं । एएफसी एसियन कप छनोटको समूह चरणको पहिलो खेलमा नेपालले बुधबार फिलिपिन्सको सामना गर्दैछ ।

सो खेलको लागि नेपाली फुटबल टोली आज राती फिलिपिन्सतर्फ प्रस्थान गरिसकेको छ । मनिलाको लागि उडेको टोली हङकङ हुँदै त्यहाँ पुग्नेछ । खेल मनिलास्थित रिजाल मेमोरियल रंगशालामा  हुनेछ ।

खेलमा जापानी प्रशिक्षक ग्यातुको कोजीको प्रशिक्षणमा रहेको २० सदस्यीय टोलीको कप्तान विराज महर्जन रहेका छन् ।

झन्डै ५ महिनापछि मैदान उत्रन लागेको नेपाली टोली समूह एफमा छ । साथै फिलिपिन्ससहित यमन र ताजकिस्तान पनि यसै समूहमा रहेका छन् ।

को को छन् टोलीमा ?

१. बिकेश कुथु
२ . किरण कुमार लिम्बु
३. बिशाल श्रेष्ठ
४. रबिन श्रेष्ठ
५. बिराज महर्जन
६. अनन्त तामाङ
७. आदित्य चौधरी
८. कमल श्रेष्ठ
९. रञ्जित धिमाल
१०. जितेन्द्र कार्की
११. रोहित चन्द
१२. बिशाल राई
१३. हेमन गुरुङ
१४. बिक्रम लामा
१५. अन्जन बिष्ट
१६. सुजल श्रेष्ठ
१७. बिमल घर्तीमगर
१८. रञ्जन बिष्ट
१९. भरत खवास
२०.  कर्ण लिम्बु
