धवलागिरी कप टि-२० क्रिकेट, राइजिङ एकेडेमीलाई हराउँदै आयोजक विजयी

बागलुङ । यहाँ आयोजित पाँचौँ धवलागिरी कप टि–२० क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधि आयोजक बागलुङ क्रिकेट क्लबले जितेको छ।

राइजिङ क्रिकेट एकेडेमी पोखरालाई ५२ रनले पछिपार्दै आज भएको फाइनलमा आयोजक विजेता बनेको हो। 

उपाधि विजेता बागलुङले रु एक लाख ११ हजार १११ सहित ट्रफी प्राप्त ग¥यो। 

उपविजेता राइजिङले रु ५५ हजार ५५५ प्राप्त ग¥यो। फाइनल खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका बागलुङका किरण ठगुन्ना ‘म्यान अफ दि सिरिज’ हुँदै रु १० हजार प्राप्त गरे। 

प्रतियोगितामा ११ विकेट लिएका बागलुङका विक्रम सोब वेष्ट बलर र १९१ रन प्रहार गरेका पुरणसिंह ठकुरी वेष्ट व्याट्सम्यान बन्दै जनही रु रु पाँच पाँच हजार प्राप्त गरे। 

बागलुङ नपा–५ मालिकाका सुनिल जिसी उदीयमान खेलाडी र अनुशासित टोली रक–११ स्याङ्जा बने। 

बागलुङ क्रिकेट क्लब, फ्युचर स्पोर्टस क्लब र चैत्राष्ट्रमी मेला–२०७४ व्यवस्थापन समितिको आयोजनामा भएको प्रतियागितामा १८ समूह सहभागी थिए।

विजेता र उपविजेता समूहलाई बागलुङ नगरपालिकाका प्रमुख जनकराज पौडेलले पुरस्कार वितरण गरेका थिए।
