धुर्मुस सुन्तली फउण्डेशनले अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट स्टेडियम बनाउने 

काठमाडौं। धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको क्रिकेट स्टेडियम बनाउने भएको छ ।

फाउण्डेशनका अध्यक्ष सिताराम कट्टेलले फेसबुकमा एक स्टाटस पोस्ट गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट स्टेडियम निर्माणका लागि फाउण्डेशनले संयोजन गर्न तयार रहेको जानकारी दिएका छन् ।

उनले नमूना नेपाल बनाउने अभियान चलिरहेका बेला देशमा स्टेडियमको पनि आवश्यकता देखिएकोले कुन काम पहिले गर्नुपर्ला भनी आम नागरिकको रायसमेत मागेपछि डिसीनेपालले धुर्मुससँग उनको नयाँ प्रोजेक्टलाई आधार बनाएर विशेष अन्तरवार्ता लिएको छ ।

हेर्नुहोस् अन्तरवार्ता भिडियोमा:
