कञ्चनपुरको महेन्द्रनगर युनाइटेड टिमको यस्तो फोटो पोज

भीमदत्तनगर । शनिबारदेखि धनगढीमा आयोजना हुन लागेको टि–टवान्टि फर्मेटको देशकै सर्वाधिक धनराशी पुरस्कार भएको ‘रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग’ ९डिपिएल० क्रिकेट प्रतियोगिताको तयारी पूरा भएको छ । 

आयोजक धनगढी क्रिकेट एकेडेमीले बिहीबार एक पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी भोली शनिबार हुने प्रतियोगिताको दोस्रो संस्करणको तयारी पुरा भएको जानकारी दिएका हन् । 

कार्यक्रममा एकेडेमीका अध्यक्ष शुभाषविक्रम शाहीले सञ्चारकर्मी, खेलप्रेमी, खेलाडी सवैले गरेको योगदानको फलस्वरुप यति ठूलो प्रतियोगिता गर्न सफलता मिलेको बताए ।

नेपाली क्रिकेट टोलीका कप्तान एवं प्रतियोगितामा भाग लिने विराटनगर किंग्सका रणनीतिक खेलाडी पारश खड्काले प्रतियोगिताको आयोजनाले क्रिकेट क्षेत्रमा नयाँ–नयाँ खेलाडी जन्मने र त्यसले क्रिकेट खेलको बिकासमा योगदान पुग्ने बिश्वास व्यक्त गरे ।

सोही अवसरमा आज शुक्रबार भीमदत्तनगरमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा सार्वजनिक गरिएको धनगढीमा शनिबारदेखि हुने ‘रुस्लान धनगढी प्रिमियर लिग’ (डिपियल) मा सहभागी हुने कञ्चनपुरको महेन्द्रनगर युनाइटेड टिमले आफ्नो फोटो सार्वजनिक गरेको छ ।

तस्वीर: शेरबहादुर सिंह, कञ्चनपुर, रासस
