जेम्सले तोडे बास्केटबल हस्ती जोर्डनको किर्तिमान

जोर्डन र जेम्स क्रमश
                                
                                        
                        अमेरिका / एजेन्सी 

लेब्रोन जेम्सले बास्केटबलका स्टार खेलाडी माइकल जोर्डनले बनाएको किर्तिमानी तोडिदिएका छन् । एनबीए प्रतियोगिताका ८ सय ६७ खेलमा जेम्सले डबर डिजिट स्कोरगर्दै जोर्डनको किर्तिमानी भंग गरिदिएका हुन् । डबल डिजिट अर्थात प्रत्येक खेलमा १० अंकभन्दा बढी एक्लैले बनाउने किर्तिमानी यसअघि जोर्डनले सन् १९८६ देखी २००१ सम्ममा बनाएका थिए । शुक्रबार क्लेभिल्याण्ड र न्यू ओर्लियन्स क्लवबीच भएको पहिलो क्वार्टर फाइनल खेलमा जेम्सको टोलीले न्यू ओर्लियन्सलाई ४ स्कोरले जितेको थियो ।

क्लिभिल्याण्डले १०७ स्कोर बनाएको थियोभने अर्का टोलीले १०२ स्कोर बनाएको थियो । सोहि क्रममा जेम्सले १० अंक एक्लैले कटाएपछि जोर्डनको किर्तिमानी तोडिएको हो । उनले शुत्रबार एक्लैले २७ अंक बनाएका थिए l यद्यपी जोर्डन अझैपनि ६ पटकका एनबीए च्याम्पियन हुन् । जेम्सले ३ पटकमात्र एनबीए उपाधि पाएका छन् । बास्केटबलबाट सन्यास लिईसकेका जोर्डन यतिबेला ५५ बर्ष पुगेका छन् ।
