केनको ह्याट्रिकसँगै  टोटनहाम एफए कपको क्वार्टरफाइनलमा

काठमाण्डौँ ९ फागुन  । टोटनहाम एफ ए कपको क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । क्वार्टरफाइनल यात्रा तय गर्न गएराति सम्पन्न खेलमा टोटनहामले फुलहामलाई ३-० ले पराजित गरेको हो ।

टोटनहामको जितमा ह्यारी केन एक्लैले ३ गोल गरेका थिए । केनले खेलको १६ औँ, ५२ औँ र ७३ औँ मिनेटमा गोल गर्दै ह्याट्रिक पुरा गरे ।

केनले यो सिजन सबै प्रतियोगितामा गरेर १९ गोल गरेका छन् । एक गोल पनि फर्काउन नसकेपछि फुलहामले नतिजा  ३-० ले सुम्पिन बाध्य भयो।

टोटनहामले अब क्वार्टरफाइनलमा मिलवालसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
