एसिसि इमर्जिङ कप - पाकिस्तानविरुद्ध व्याटिङ गर्दै नेपाल (लाइभ स्कोरसहित) 

काठमाण्डौँ। एसिसि इमिर्जिङ नेसन्स कप क्रिकेट अन्तर्गत नेपाल र पाकिस्तानको २३ बर्षमूनिका टोलीबिचको खेल सुरु भएको छ । नेपालले भर्खरै टस हारेर व्याटिङको निम्तो पाएको हो ।

नेपाली टिम नियमित कप्तान पारस खड्काबिना नै मैदानमा उत्रिएको छ । नेपाली टोलीमा कप्तानको जिम्मेवारी ज्ञानेन्द्र मल्लले सम्हालेका छन् ।
ताजा अवस्थामा ७ ओभर चलिरहँदा नेपाल बिनाविकेटको क्षतीमा १९ रन बनाएर खेलिरहेको छ । 

वरिष्ठ खेलाडीलाई आराम दिएका कारण यस पटक तीन नयाँ खेलाडी आशिफ शेख, दिलीप नाथ र दीपेश श्रेष्ठले पहिलो पटक खेल्न लागेका हुन् । 

खेल तालिकानुसार नेपाल समूह ‘बी’ मा छ । सोही समूहमा आयोजक बङ्गलादेश, पाकिस्तान र हङकङ छन् । त्यस्तै समूह ‘ए’ मा भने भारत, श्रीलङ्का, अफगानिस्तान र मलेसिया छन् ।

लाइभ स्कोर हेर्न तल  क्लिक गर्नुहोस् 
http://emergingteamsasiacup2017.sportsmechanics.in/matchcenter.html
