कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल शुन्य रनमै आउट 

काठमाण्डौँ। काठमाण्डौँ। एसिसि इमर्जिङ नेसन्स कप क्रिकेटअन्तर्गत बंगलादेशको यू २३ टिमले नेपालसामु २ सय ५८ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेको छ । बंगलादेशको शेख कमल इन्टरनेश्नल स्टेडियममा टस जितेर नेपालले फिल्डिङ रोजेको हो ।

बंगलादेशले निर्धारित ५० ओभर खेल्दै २ सय ५७ रनको योगफल तयार पार्यो ।

जवाफी ब्याटिङमा उत्रिएको नेपालका कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल शुन्य रनमै आउट भएका छन् ।

ओपनिङ व्याट्सम्यानको रुपमा क्रिजमा आएका मल्ल १० बल खेलेर खाता नै नखोली क्याच आउट भएका छन् । अहिले क्रिजमा सुनिल धमला र आसिफ सेख छन् ।
