सरकारी अधिकारीले नै महेन्द्र धोनीको भित्री कुरा सार्वजनिक गरेपछि साक्षी तनावमा

एजेन्सी । भारतीय सरकारले नै क्रिकेटर महेन्द्र धोनीको आधार डिटेल सार्वजनिक गरेपछि उनकी पत्नी साक्षी तनावमा परेकी छिन्।

सुचना र प्रसारण मन्त्रालयका अधिकारीले ट्वीट् गरेर महेन्द्र धोनीको गोप्य रहस्य सार्वजनिक गरेका हुन्। यस विषयलाई लिएर साक्षी मन्त्री रवी शंकर प्रसादसँग रिसाएकी छिन्।

रवी शंकर प्रसादले महेद्र धोनीको एक फोटो ट्वीट् गर्दै गरेका थिए, जसमा उनले आधार कार्ड बनाइरहेको देखिएको छ। उनले त्यस फोटोमा लेखेका छन्, धोनीले आधार कार्ड बनाए। उक्त, फोटो देखेर साक्षीले मन्त्रीसँग स्पष्टिकरण मागेकी थिइन्।
