ब्राजिल विश्वकपमा छनोट हुने पहिलो टोली, चार खेल बाँकी हुँदै यात्रा पक्का 

एजेन्सी । सन् २०१८ मा हुने विश्वकपमा ब्राजिल पहिलो छनोट टिम भएको छ। बुधबार भएको छनोट खेलमा पाराग्वेलाई ३० ले पराजित गर्दै ब्राजिलले विश्वकपको यात्रा पक्का गरेको हो।

ब्राजिलका लागि फिलिप कोन्टिन्हो, नेइमार र मार्सेलोले एक एक गोल गर्दै विश्वकपको यात्रा पक्का गरे। जितपछि शीर्ष स्थानमा रहेको ब्राजिलले १४ अंकबाट ३३ अंक बनाएको छ। ब्राजिलले विश्वकप छनौट अन्तर्गत अहिलेसम्म भएका १४ खेलमा १० खेलमा जित हात पारेको छ।

त्यस्तै विश्वकप छनौट अन्तर्गत बुधबार बिहान भएको खेलमा पेरुसँग उरुग्वे २१ ले पराजित भएको छ। हार पछि उरुग्वे ब्राजिलभन्दा १० अंकले पछि छ।
