७० रन बनाउँदै आउट भए ज्ञानेन्द्र मल्ल, नेपालको तेस्रो विकेट गुम्यो

काठमाण्डौँ । इमर्जिङ टिम्स एसिया कपको जारी खेलमा हङहङले दिएको २१५ रनको विजयी लक्ष्य लिएर ब्याटिङमा उत्रिएको नेपालको तेस्रो विकेट गुमिसकेको छ । 

८२ बलमा ७० रन बनउँदै ज्ञानेन्द्र मल्ल आउट भएका छन् । 

ओपनर आसिफ शेख २३ बलमा ८ रन बनउँदै आउट भएका थिए भने उनको ठाउँमा आएका दिलिपनाथले २९ बल खेलेर १२ रन बनाउँदा आउट भए । 

क्रिजमा दीपेन्द्र सिंह ऐरी र शरद भेष्वाकर खेलिरहेका छन्। टस जितेको नेपालले हङकङलाई पहिले ब्याटिङको निम्तो दिएको थियो ।
