आइपीएलमा लामो छक्का हान्नेमा आठौंमा पर्छन् धोनी, जान्नुहोस् को छ पहिलो

एजेन्सी। क्रिकेटको निकै रुचाइएको टुर्नामेन्ट आइपिएल सुरु हुन पाँच दिनमात्र बाँकी छ। यो बेलामा आइपिएलमा अहिलेसम्म बनेका रेकर्डहरुमा धेरैको चासो बडेको छ। आइपिएलमा निकै लामा–लामा छक्काहरु देख्न पाइन्छन्। 

आइपिएलमा यस्ता आठ ब्याट्सम्यानका रेकर्डहरु छन् जुन तोड्न निकै गाह्रो छ। अघिल्लो आइपिएलसम्म आइपिएलमा सबैभन्दा लामो छक्का हान्ने लिस्टमा भारतीय पूर्वकप्ता एमएस धोनी आठौं नम्बरमा छछन्। आउनुहोस् लामो छक्का हान्ने ब्याट्सम्यानबारे जानौं।
