मियामी ओपनको फाइनलमा नाडाल र फेडेरर भिड्ने

काठमाण्डौँ। मियामी ओपन टेनिसको उपाधीको लागि राफेल नाडाल र रोजर फेडेररबीच प्रतिस्पर्धा हुने भएको छ । रोजर फेडेररले निक किर्जीओसलाई पराजित गर्दै नाडालसँगको भेट पक्का गरेका हुन् ।

३५ बर्षिय फेडेररले किर्जीओसलाई ७-६ (११-९) ६-७ (९-११) ७-६ (७-५)को सेटमा पराजित गर्दै फाइनलमा स्थान पक्का गरेका हुन् ।

गत जनवरीमा भएको अस्ट्रेलियन ओपनको फाइनलमा फेडेररले नाडाललाई हराएर उपाधी जितेका थिए । त्यसपछि एउटै बर्ष अर्को उपाधीको लागि नाडाल र फेडेररबीच प्रतिस्पर्धा हुन लागेको हो ।

नाडालले फाइनलमा पुग्न इटालीका फावियो फोगनिनिलाइ ६-१ र ७-५ को सेटमा पराजित गरेका थिए ।
