म्यानचेष्टर युनाइटेड चौँथो स्थानमा पुग्नबाट रोकियो

काठमाण्डौँ। म्यानचेष्टर युनाइटेडले इंगलिस प्रिमियर लिगको चौँथो स्थानमा पुग्ने मौका गुमाएको छ । गएराति वल्र्ड ट्राफोर्डमा सम्पन्न खेलमा वेष्ट ब्रुमसँग गोलरहित बराबरिमा रोकिएपछि म्यानचेष्टर युनाइटेड अंकतालिकाको पाँचौ स्थानमा पुगेको छ ।


जोसे माउरिन्होको प्रशिक्षणमा रहेको म्यानचेष्टरले यो सिजन ११ खेलमा बराबरि खेलेको छ । यसमध्ये उसले आठपटक आफ्नो घरेलु मैदानमा बराबरि खेलेको छ ।

खेलअवधिभर अधिकांश समय बललाई आफ्नो नियन्त्रणमा राखेपनि म्यानचेष्टर युनाइटेड गोल गर्न भने असफल रह्यो । हिजोको खेलमा बराबरिमा रोकिएपछि म्यानचेष्टर युनाइटेड ५७ अंकसहित चौँथो स्थानमा रहेको म्यानचेष्टर सिटीभन्दा ४ स्थानले पछि परेको छ ।
