म्याचमा होइन यता छ ध्यान, आइपिएलका रमाइला फोटोहरु हेर्नुहोस्

एजेन्सी। क्रिकेट म्याचमा ग्राउण्डमा ३० भन्दा बढी क्यामेरा लगाइएका हुन्छन्। जसबाट त्यहाँ हुने दर्शकहरु बच्न सक्ने सम्भावना कमै हुन्छ। दर्शकका क्रियाकलाप यी क्यामेरामा क्याप्चर हुन्छन् र केही यस्ता रमाइला पलहरु अगाडि आउँछन् जसले तपाईलाई लज्जित तुल्याउन सक्छन्। आइपिएल म्याचमा चियरलिडरलाई मनोरञ्जनको लागि राखिएको हुन्छ। जसले चौका, छक्का र विकेत पतन हुँदा आफ्नो टिमको लागि चियर गर्छन्। तर आइपिएलको अघिल्लो सिजनमा केही यस्ता फोटोहरु देखिए जहाँ फ्यानको ध्यान क्रिकेट म्याचमा नभइ अन्तै थियो। हेर्नुहोस् फोटोहरु–
