बार्सिलोनालाई धक्का, मिडफिल्डर राफिन्हा चार महिना खेल्न नसक्ने

काठमाण्डौँ । स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाका मिडफिल्डर राफिन्हा अबको चार महिना मैदानबाहिरै रहने भएका छन् । चोटका कारण घुँडाको सर्जरी गरिएपछि पूर्ण रुपमा निको नहुँदासम्म उनी आराम गर्ने बताइएको हो ।

ब्राजिलका २४ बर्षिय स्टार लालिगाअन्तर्गत आइतबार ग्रानाडालाई ४ १ले पराजित गरेको खेलमा घाइते हुन पुगेका थिए । उनको दायाँ घुँडामा चोटलागेको हो । 

राफिन्हाले नोउक्याम्पको साइडबाट यो सिजन १८ लालिगासहित २८ खेल खेलेका छन्, जसमा उनले ६ गोल गरेका छन् । उनको उपस्थितिमा बार्सिलोनाले एक पटक च्याम्पियन्स लिग, दुई पटक लालिगा तथा तीन पटक कोपा डेल रेको उपाधी जितेसकेको छ ।
