धनगढी प्रिमियर लिग सुरु, उद्घाटन खेलमा नेपाल ११ र धनगढी ११ भिड्दै 

काठमाडौं । धनगढी प्रिमियर लिग ‘डिपिएल’ क्रिकेटको पहिलो संस्करण आजदेखि कैलालीको धनगढीमा सुरु भएको छ । अहिलो प्रतियोगिताको उद्घाटन खेलमा  नेपाली राष्ट्रिय खेलाडीहरुको टोली नेपाल एघार र आयोजकको टोली धनगढी ११ सँगको च्यारिटी खेल भइरहेको छ । 

धनगढीको क्षेत्रीय प्रहरी कार्यालयको मैदानमा हुने प्रतियोगितामा नेपालका विभिन्न ६ टोली सहभागि छन्। 

यो खेलबाट उठेको पैसा धनगढीमा फाप्ला अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान निर्माणमा सहयोग गरिने आयोजकले जनाएको छ।

 खेल बैशाख ९ गतेसम्म हुने छ।
