आइपिएलमा मुम्बईको पहिलो जित दर्ता, कोलकाता ४ विकेटले पराजित

एजेन्सी । इन्डियन प्रिमियर लिग (आइपिएल) क्रिकेटमा मुम्बई इण्डियन्सले पहिलो जित दर्ता गरेको छ।

मुम्बईको घरेलु मैदानमा आइतबार राति भएको खेलमा कोलकाता नाइटराइडर्सको १ सय ७९ रनको लक्ष्य पछ्याएको मुम्बईले ४ विकेटको जित निकालेको हो। मुम्बईले कोलकाताले दिएको लक्ष्य खेल सकिन एक बल बाँकी हुँदा ६ विकेट गुमाएर भेट्टायो।

मुम्बईका लागि नितिश रानाले ५०, पार्थिव पटेलले ३०, हार्दिक पाण्डेले नटआउट २९ तथा जोस बट्टलरले २८ रन बनाए। कोलकाताका अंकित राजपुतले तीन विकेट लिए।
