जर्मनका खेलाडी चढेको बसमा यसरी गरियो बम विस्फोट (फोटोसहित)

एजेन्सी । जर्मन फुटबल क्लब बोरुसिया डर्टमुण्डका खेलाडी चढेको बसलाई लक्षित गरी तीनवटा बम विस्फोट गराइएको छ।


च्याम्पियन्स लिग फुटबलको क्वाटरफाइनलका लागि खेलाडी लिएर जाँदै गरेको बसलाई लक्षित गरी बम विस्फोट गराइएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। बोरुसिया डर्टमुण्ड पहिलो लिग अन्तर्गतको खेल मोनाकोसँग खेल्ने तयारीमा थियो।


खेलाडी बोकेको बसलाई लक्षित गरी आक्रमण गरिएको पत्रकार सम्मेलन मार्फत जानकारी गराइएको थियो । घटनापछि च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गतको खेल स्थगित गरिएको छ। विस्फोटमा परि डर्टमुण्डका खेलाडी मार्क बाट्र्रा घाइते भएका छ्। उनको हातमा  हातमा चोट लागेको छ। अरु कोही खेलाडी भने घाइते नभएको क्लबले जनाएको छ।


घरेलु मैदानमा हुने पहिलो लेगका लागि खेलाडी लिएर गएको बसमा विस्फोट भएको हो। घटना कस्ले र किन गरायो भन्ने बारेमा भने खुल्न सकेको छैन्।
