खेल चल्दाचल्दै डब्लुडब्लुइको रिंग भाँचियो (भिडियोसहित)

एजेन्सी। नेपाली समयअनुसार मंगलबार बिहान भएको मण्डेनाइट र मा डब्लुडब्लुइको रिंग भाँचिएको छ। ब्रान स्ट्रोम्यानले बिग शोलाई टप रोपबाट सुपरफ्लेक्स दिँदा रिंग भाँचिएको हो। दुवै खेलाडी रिंग भाँचिएपछि रिंगमै पछारिए, रेफ्री उछिट्टिएर बाहिर पुगे। रिंगको भाँचिएको भाग रेफ्रीको टाउकोमा खस्यो।
डब्लुडब्लुइ स्टार बिग शोको तौल १७४ किलो छ। ब्रान स्ट्रम्यानले यो सोचेका पनि थिएनन् कि उनले सुपरफ्लेक्स दिँदा रिंग भाँचिन्छ। सुपरफ्लेक्स दिँदा रेफ्री डोरी समातेर उभिएका थिए। रिंग भाँचिएपछि उनको सन्तुलन बिग्रियो र उनी बाहिर पुगे। 
भिडियो हेर्नुहोस्
