च्यातिएको जिन्समा विराट कोहलीको नजर अड्कियो

एजेन्सी। रोयल च्यालेन्जर्स बैंकलोरका कप्तान विराट कोहलीको एउटा तस्वीर भाइरल भएको छ। विराट यो फोटोमा आइपिएल एंकर अर्चना विजयाको च्यातिएको जिन्स हेर्दै गरेका देखिन्छन्। यो फोटो यन्स्टाग्राममा आउनासाथ भाइरल भएको छ। जतिबेला यो फोटो क्लिक भयो अर्चनाले विराट कोहलीको अन्तरवार्ता लिइरहेकी थिइन्। 

१६ अप्रिलमा बैंगलोर पुनेसँग हारेको थियो। त्यसपछि विराटले टिममाथि रिस पोख्दै ‘हामी जुन किसिमले खेलेका छौं यसरी खेल जित्न सकिन्न’ भनेका थिए। बैंगलोरले पाँचमध्ये ४ खेल हारिसकेको छ। सुरुका तीन खेल भने विराट खेलेका थिएनन्।
