१९ औं तिलोत्तमा गोल्डकप फुटवल आजदेखि बुटवलमा सुरु

रुपन्देही, १२ फागुन - १९ औं तिलोत्तमा गोल्डकप फुटवल आज (बिहीबार) देखि बुटवलमा सुरु हुदैछ। खेल बुटवलको एन्फा टेक्निकल सेन्टरको मैदानमा हुने आयोजकले जनाएको छ।

दिउँसो २ बजेपछि सुरु हुने उद्घाटन खेलमा आज ससस्त्र प्रहरीको एपिएफ र भारतको शेर ए क्लव कालिमपोङ भिड्दै छन्। १० वटा टोलीको सहभागी रहने खेल २१ गतेसम्म चल्ने छ।

प्रतियोगितामा बिजेताले ५ लाख ५५ हजार ५ सय ५५ र उपबिजेताले ३ लाख ५५ हजार ५ सय ५५ रुपैया पुरस्कार पाउने रुपन्देही जिल्ला फुटवल संघका अध्यक्ष दिर्घवहादुर केसी जानकारी दिए। त्यस्तै, उत्कृष्ट खेलाडीले मोटरसाइकल पुरस्कार पाउनेछन। बुटवल उपमहानगरपालीका संरक्षक रहेको तिलोत्तमा गोल्डकपको १८ औ सस्करण २०७१ सालमा भएको थियो।
