मेस्सीको गोलसँगै पहिलो हाफ १-१ को बराबरिमा सकियो 

काठमाण्डौँ। रियल मड्रिड र बार्सिलोनाको एल क्लासिको खेलको पहिलो हाफ १ १ गोलका बराबरिमा सकिएको छ । रियल मड्रिडको घरेलु मैदान सान्टियागो बर्नेबाउमा खेल सूरु भएको हो ।

बार्सिलोना र रियल मड्रिड स्पेनिस लालिगामा यो सिजन दोस्रो पटक आमुने सामुने हुन लागेका हुन् । पहिलो हाफको २७ औँ मिनेटमा रियलका कासेमिरोले गोल गर्दै रियलको लागि अग्रता दिलाएका थिए ।

तर खेलको ५ मिनेटमा स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीले गोल गर्दै खेललाई १ १ को बराबरिमा पुर्याए । पहिलो हाफ सकिँदासम्म खेल १ १ को बराबरिमा पुगेको छ ।
