राकिटिकले गरे गोल, बार्सिलोना २ रियल मड्रिड १ 

काठमाण्डौँ। रियल मड्रिड र बार्सिलोनाको एल क्लासिको खेलमा बार्सिलोनाले २ १ को अग्रता लिएको छ । बार्सिलोनाको लागि दोस्रो गोल राकिटिकले गरेका हुन् ।पहिलो हाफ १ १ गोलका बराबरिमा सकिएको थियो  । रियल मड्रिडको घरेलु मैदान सान्टियागो बर्नेबाउमा खेल सूरु भएको हो ।

बार्सिलोना र रियल मड्रिड स्पेनिस लालिगामा यो सिजन दोस्रो पटक आमुने सामुने हुन लागेका हुन् । पहिलो हाफको २७ औँ मिनेटमा रियलका कासेमिरोले गोल गर्दै रियलको लागि अग्रता दिलाएका थिए । तर खेलको ५ मिनेटमा स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीले गोल गर्दै खेललाई १ १ को बराबरिमा पुर्याए ।
