रियल मड्रिड भर्सेज बार्सिलोना, खेल सुरु (लाइभ भिडियो)

ठमाण्डौँ। क्लब फुटबलको सबैभन्दा रोमाञ्चक र एक महत्वपूर्ण खेल एल क्लासिको सुरु भएको छ । रियल मड्रिडको घरेलु मैदान सान्टियागो बर्नेबाउमा खेल सूरु भएको हो ।

बार्सिलोना र रियल मड्रिड स्पेनिस लालिगामा यो सिजन दोस्रो पटक आमुने सामुने हुन लागेका हुन् ।
स्पेनिस लालिगामा रियल मड्रिड शिर्षस्थानमा छ भने रियलले भन्दा एक खेल बढी खेलेको बार्सिलोना दोस्रो स्थानमा छ । लिगअन्तर्गत यो सिजन दोस्रो पटक आमुनेसामुने हुन लाग्दा रियल मड्रिड आफनो मैदानमा बार्सिलोनालाई हराउँदै लिग कब्जा गर्न थप नजिक जान चाहन्छ भने उता बार्सिलोना रियललाई उसकै घरेलु मैदानमा हार चखाउँदै उपाधी होडमा आफूलाई स्थापित गर्न चाहन्छ ।

रियल मड्रिड सन् २०११ १२ पछि लिगमा उपाधिविहिन छ भने बार्सिलोनाले यो सिजन पनि लिग जिते लालिगामा ह्याट्रिक नै गर्नेछ । उसले यसअघिका दुई सिजन लिगको उपाधि अन्त जान दिएको छैन ।
