कांग्रेस घोषणापत्र : वडामा खेलकुद मैदान, नगरपालिकामा रंगशाला

काठमाण्डौँ। संसदकै सबैभन्दा ठुलो दल नेपाली कांग्रसले स्थानिय तह निर्वाचनको लागि आफ्नो घोषणापत्र सार्वजनिक गरेको छ । कांग्रसले अन्य क्षेत्रसँगै खेलकुदको विकासको लागि पनि आफ्ना अवधारणाहरु घोषणापत्रमा सार्वजनिक गरेको हो । 

मंगलबार सार्वजनिक घोषणपत्रमा नेपाली कांग्रसले प्रत्यक वडाकेन्द्रमा खेलकुद मैदान तथा नगरपालिकामा खेलकुद रंगशालाको व्यवस्था गर्ने उल्लेख गरेको छ ।

कांग्रेसको घोषणापत्रमा समावेश खेलकुदसम्बन्धि बुँदाहरु :

– प्रत्येक वडा केन्द्रमा स्थानीय तहकोखेलकुद मैदान तथा नगरपालिकामा उपयुक्त खेलकुद रंगशाला र संरचनाकोव्यवस्था गरिनेछ । निजी क्षेत्रसँग समन्वय गरी पाएक पर्नेस्थानमा स्पोर्टस कम्प्लेक्स बनाइनेछ ।

– महिलाहरुलाई खेलकुदका गतिविधिमा प्रोत्साहन गर्ने उद्देश्यलेवार्डर नगरस्तरीय महिला खेलकुद क्लवहरुको गठन र तिनको संजाल निर्माण गरिनेछ ।

– सबै सार्वजनिक स्थलहरु (सडक, पार्क, खेलमैदान आदि) मा स्वच्छ तथा नवीकरणीय उर्जाको प्रयोग गरिनेछ ।
