टोटनह्यामको उपाधी सपना जिवितै, क्रिस्टल प्यालेसलाई हरायो 

काठमाण्डौँ। टोटनह्यामले प्रिमियर लिगको उपाधि जित्ने होडलाई  कायम राखेको छ । लिगअन्तर्गत उसले गएरातिको खेलमा क्रिस्टल प्यालेसलाई १-० ले हराएको हो । 

जितसँगै टोटनहामले शिर्षस्थानको चेल्सीसँगको अंकदुरी चारमा घटाएको छ । क्रिस्टल प्यालेसको मैदानमा भएको खेलमा टोटनहामलाई जिताउन एक मात्र निर्णायक गोल क्रिस्टियन एरिकसनले गरे । उनले ७८ औँ मिनेटमा गोल गरेका हुन् । टोटनहामा लिगका पछिल्ला ८ खेलमा अपराजित छ । 
जितपछि टोटनहाम ३३ खेलबाट ७४ अंकसहित दोस्रो स्थानमा छ भने लिगलिडर चेल्सीको ७८ अंक छ ।
