बार्यन म्युनिखले रच्यो इतिहास, लगातार पाँचौ सिजन उपाधि जित्यो 

काठमाण्डौँ। बार्यन म्युनिखले वल्फ्स्बर्ग लाई ६ ० को फराकिले गोलअन्तरले पराजित गर्दै यो सिजन पनि जर्मन बुन्डेस लिगा फुटबलको उपाधि जित्न सफल भएको छ ।

गएराति सम्पन्न खेलमा जित निकाल्दै कार्लो एन्सेलोट्टिको प्रशिक्षणमा बार्यनले लगातार पाँचौ सिजन लिगको उपाधि जित्न सफल भएको हो। यो उपाधिसँगै बार्यन लगातार पाँच सिजन लिग जित्ने पहिलो टिम बनेको छ ।

७८ औँ मिनेटमा लुइज गुस्टाम दोहोरे पहेँलो काड खाँदै मैदानबाट बाहिरिँदा वुल्फबर्ग १० खेलाडीका सिमित भएको थियो । बार्यनलाई जिताउन रोबर्ट लेवान्डोस्कीले दुई तथा डेविड अलाबा, आर्जेन रोबिन, थोमस मुलर र जोस किम्मिचले एक एक गोल गरे।

हिजोको जितबाट उपाधि जित्न सफल भएको बार्यन म्युनिखको ३१ खेलबाट ६३ अंक भएको छ भने दोस्रो स्थानको लेइप्जिगको ६३ अंक छ ।
