मेस्सी, स्वारेज र नेइमारले बनाए यस्तो कीर्तिमान

काठमाण्डौँ। स्पेनको महारथी क्लब बार्सिलोनाका तीन स्ट्राइकर एमएसएनले नयाँ कीर्तिमान बनाएका छन् । स्वारेजले आज बिहान इस्पानोयलविरुद्ध गरेको पहिलो गोल बार्सिलोनाका तीन स्ट्राइकर लियोनल मेस्सी, लुइस स्वारेज र नेइमारले लालिगामा गरेको ३ ५० औ गोल बनेको छ ।

स्वारेजको दुई गोल सँगै राकिटिकको एक गोल मद्दतमा बार्सिलोनाले आज बिहानको खेलमा इस्पानोयललाई ३-० ले पराजित गर्दै लिगको उपाधी होडलाई बलियो बनाएको छ ।

एमएसएनको सहभागितामा मेस्सी सबैभन्दा बढी गोल गर्ने खेलाडी हुन् । उनले १ सय ४८ गोल गरेका छन् । त्यस्तै दोस्रो स्थानमा रहेका स्वारेजले १ सय १८ र नेइमारले ८५ गोलसहित तेस्रो स्थानमा छन् ।
