नेइमारको बहिनी नेइमारकै साथीसँग प्रेममा 

काठमाण्डौँ। नेइमारको बहिनी राफाएला नेइमारकै साथीसँग प्रेममा रहेको खबर बाहिरिएको छ। ब्राजिलको राष्ट्रिय फुटबल टोलीका खेलाडी गाब्रिएल बार्बोसासँग नेइमारकी बहिनी प्रेम सम्बन्धमा रहेको खबर चर्चामा रहेको हो । 



राष्ट्रिय टोलीमा एकैसाथ खेल्ने नेइमार र गाब्रिएला एकअर्काका मिल्ने साथी हुन् । गाब्रिएला भने इन्टर मिलानबाट फुटबल खेल्छन् ।


लामो समयदेखि गाब्रिएल र राफाएला प्रेम सम्बन्धमा रहेको खबर आएपनि सामाजिक सञ्जालमा यी दुइले प्रेम साटासाट गरिरहेको तस्बिर पोस्ट भएपछि प्रेम सम्बन्ध रहेको पुष्टि भएको हो ।
