मेस्सीजस्तै देखिने अर्का व्यक्ति इरानमा भेटिए

काठमाण्डौँ। बार्सिलोनाका स्टार स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीजस्तै देखिने अर्का व्यक्ति इरानमा भेटिएका छन् । उनी हुन् विद्यार्थी रेजा पारास्टेस ।
उनलाई झटट् हेर्दा प्राय सबैले मेस्सी नै सम्झन्छन् ।

मेस्सीजस्तै अनुहार देखिएपछि उनलाई हेर्न आउनेको भिड नै लागेको थियो । जसको कारण प्रहरीले उनको गाडीलाई स्कर्टिङ गरेर ट्राफिक खुलाउनुपरेको थियो । उनका कारण सामाजिक व्यवस्थामा बाधा पुगेको भन्दै प्रहरीले पक्राउ गर्न लागेको भन्ने खबर पनि बाहिरिएको छ । यसअघि पनि मेस्सीजस्तै व्यक्ति भेटिएको खबर चर्चामा आएको थियो ।

इरानका सामान्य परिवारमा जन्मिएका २५ बर्षिय रिजाले अर्जेन्टिनी स्टार मेस्सीले लगाउने जस्तै जर्सी लगाउँछन् भने मेस्सीको जस्तै दारी बनाएका छन् । उनको लगाइदेखि कपालसम्म सबै मेस्सीको जस्तै छ । उनलाई हेर्न आउने तथा सेल्फी खिच्नेहरुको अहिले पनि भिड लाग्ने गरेको छ ।
