च्याम्पियन्स लिगमा बेनफिकाले बोरुसिया डटमन्डलाई हरायो 

फागुन ४ काठमाण्डौँ - युरोपियन च्याम्पियन्स लिगको अन्तिम १६ को खेलमा बेनफिका विजयी भएको छ । गएराति सम्पन्न खेलमा बेनफिकाले बोरुसिया डटमन्डलाई १ - ० ले पराजित गरेको हो ।



लिगअन्तर्गत प्रिक्वार्टरफाइनलको पहिलो लेगको खेलमा बेनफिकालाई जित दिलाउन कोस्टाज मित्रोग्लुले एक मात्र निर्णायक गोल गरे । 



खेलको पहिलो हाफ गोलरहित बराबरिमा सकिएको थियो । दोस्रो हाफ सुरु भएको तिन मिनेटपछि बेनफिकाका मित्रोग्लुले गोल गर्दै टोलीको जित सुनिश्चित गरे । 

 

बोरुसिया डटमन्डका पियरे एमेरिक औबामेयाङले पेनाल्टी मिस गरेका थिए ।
