आइपिएल फाइनल - मुम्बइद्वारा पुणेसामु १३० रनको लक्ष्य प्रस्तुत 

काठमाण्डौँ। इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएलको फाइनलमा मुम्बई इन्डियन्सले राइजिङ पुणे सुपरजाइन्ट्सलाई १ सय  ३० रनको लक्ष्य प्रस्तुग गरेको छ ।

टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको मुम्बईले निर्धारित २० ओभरमा ८ विकेट गुमाएर १२९ रनको योगफल तयार पारेको हो । 

मुम्बइका लागि क्रुनल पान्ड्याले ३८ बलमा ४७ रनको योगदान गरे भने कप्तान रोहित शर्माले २४ रनको योगदान गरे । त्यसबाहेक अन्य कुनै पनि ब्याट्सम्यानले गतिलो प्रदर्शन गर्न सकेनन् । 

बलिङतर्फ पुणेका जयदेव उनदेकाट, एडम जम्पा र डेनियल क्रिस्चियनले समान दुई दुई विकेट लिए । पुणेले केहीबेरमा ब्याटिङ गर्दैछ ।
