कप्तान पारस खड्कालाई कीर्तिमय राष्ट्रदीप मानपदवी 

नेपाली क्रिकेट टोलीका कप्तान पारस खड्कालाई नेपाल सरकारले कीर्तिमय राष्ट्रदीप मानपदवीबाट सम्मान गर्ने भएको छ ।गणतन्त्र दिवसको अवसरमा पारस खड्का सहित ५१४ जनालाई सरकारबाट विभिन्न मानपदवी र पदक प्रदान गर्ने निर्णय भएको छ ।

कप्तान पारस खड्कासँगै कीर्तिमानी धावक तथा प्रशिक्षक हरिबहादुर रोकाय पनि राष्ट्रदीप मानपदवीबाट सम्मानीत हुन लागेका छन् ।

त्यस्तै नेपाली क्रिकेट टोलीका प्रशिक्षक जगत टमाटालाई पनि प्रबल जनसेवाश्री मानपदवीबाट सम्मन गरिने निर्णय भएको छ ।
