एन्फा महिला लिग च्याम्पियनसिप फुटबल आजबाट सुरु हुँदै

काडमाण्डौं। राष्ट्रिय स्तरको एन्फा महिला लिग फुटबल लिग च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिता आजबाट सुरु हुँदैछ । प्रतियोगिताका सम्पूर्ण खेलहरु स्याङ्जा र पाल्पामा हुनेछ । 

स्याङ्जाको वालिङमा हुने खेलमा १४ जिल्लाका महिला फुटबल खेलाडीको सहभागिता हुनेछ भने पाल्पामा हुने खेलमा पनि १४ जिल्लाको सहभागिता हुने बताइएको छ । प्रतियोगिताको फाइनल खेल पाल्पाको तानसेनमा हुनेछ ।

प्रतियोगिताको उपाधि विजेताले ३ लाख र उपविजेता टोलीले १ लाख ५० हजार रुपैयाँ पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् । ४० जिल्ला एन्फामा आवद्धता रहेपनि २८ जिल्लामा मात्रै महिला फुटबल खेलाडी छन् ।
