बर्षाको कारण खेल अवरुद्द, मध्यपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलले अंक बाँडे

काठमाण्डौँ । राजधानिमा जारी प्रधानमन्त्री कप एकदिवसीय क्रिकेटका पछिल्ला खेलहरुमा बर्षा बाधक बन्दै आएको छ । मंगलबार भएको मध्यपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलबिचको खेल अवरुद्ध भएपछि दुवै टोलीले अंक बाँडेका छन् ।

पहिले ब्याटिङ गरेको मध्यपश्चिमाञ्चलले १ सय २३ रनको योगफल तयार पारेको थियो । १ सय २४ रनको लक्ष्य पक्ष्याएको मध्यमाञ्चलले पाँचौ ओभरमा १ विकेट गुमाएर २३ रन बनाएको अवस्थामा पानी परेपछि खेल रोकिएको थियो । मध्यपश्चिमाञ्चलका लागि राजविर सिंहले ६३ रन बनाएका थिए ।
