फिफा बरियतामा नेपालको ४ स्थान सुधार, १६९ औँ स्थानमा उक्लियो 

काठमाण्डौं। फिफा वरियतामा नेपालले ४ अंक सुधार गरेको छ । बिहिबार फिफाले सार्वजनिक सार्वजनिक गरेको नयाँ तालिकामा नेपाल १६९ औँ स्थानमा पुगेको हो । 

नेपाल बंगलादेश श्रीलंका र पाकिस्तानभन्दा अघि रहेको छ । बंगलादेश १९२ औँ स्थानमा छ भने श्रीलंका १९७ स्थानमा छ । त्यस्तै पाकिस्तान २०० औँ स्थानमा छ । 

दक्षिण एसियामा भारत सबैभन्दा अघि छ । भारत वरियताको १०० औँ स्थानमा छ त्यस्तै दक्षिण एसियामा माल्दिभ्स १५६ औँ स्थानसहित  दोस्रो, अफगानिस्तान १५८ औँ स्थानसहित तेस्रो तथा भुटान १६६ औँ स्थानसहित चौँथो स्थानमा छ ।

नेपाल भने दक्षिण  एसियाको पाँचौ स्थानमा छ ।
