मनाङ र माल्दिभ्सको टिसि स्पोर्टस् क्लबबिचको खेल सुरु (लाइभ भिडियो)

काठमाण्डौ १६ फागुन। बंगलादेशमा जारी दोस्रो शेख कमल अन्तराष्ट्रिय क्लब कपअन्तर्गत सेमिफाइनलमा नेपालको मनाङ मर्स्याङ्दी क्लब र माल्दिभ्सको टि स्पोर्टस् क्लब बिचको खेल सुरु भएको हो ।

 मनाङ आजको खेलमा जित निकाल्दै फाइनलमा पुग्ने लक्ष्यसहित मैदान उत्रिएको हो। समूह बि को उपविजेता बन्दै मनाङले अन्तिम चारमा स्थान बनाएको हो भने टि स्पोर्टस् समूह ए को विजेता टोली हो ।

टिसी स्पोर्टस क्लबको गोलपोष्ट भने नेपाली राष्ट्रिय टोलीका किपर किरण चेमजोङले सम्हाल्नेछन् ।
