कासेमिरोले गरे गोल रियल मड्रिड २ युभेन्टस १ 

काठमाण्डौं। च्याम्पियन्स लिगको फाइनल खेलमा अहिले युभेन्टस र रियल मड्रिडबिचको खेल भइरहेको छ । ताजा अवस्थामा खेल २-१ को

अवस्थामा पुगेको छ । रियल मड्रिडका कासेमिरोले गोल गर्दै रियल मड्रिडलाई २ १ को अगंता दिलाएका छन् । 
खेलको पहिलो हाफ सकिँदासम्म दुबै टोलीले एक एक गोल गरेका थिए । 

खेलको २० औँ मिनेटमा क्रिस्टियानो रोनाल्डोको गोलबाट रियल मड्रिडले सुरुवाती अग्रता लिएपनि २७ औँ मिनेटमा युभेन्टसका मारियो मान्जुकिकले गोल गरेपटि पहिलो हाफ १ १ को बराबरिमा सकिएको थियो ।
