मैत्रीपूर्ण फुटबलमा नेपाल र भारत भिड्दै (लाइभ )

काडमाण्डौँ । एएफसी एसियन कपको तयारीमा रहेका नेपाल र भारतबिचको मैत्रीपूर्ण फुटबल सुरु भएको छ ।  खेल मुम्बइको अँधेरी स्पोर्टस कम्प्लेक्समा सुरु भएको हो । 

 फिफा वरियतामा नेपाल भन्दा ६९ स्थान माथि रहेको भारतसँग हुने खेलमा नेपालले केही नयाँ खेलाडीलाई आज मैदान उतारेको
छ । मिडफिल्डर हेमन्त थापामगर, लेफ्ट ब्याक बिमल बस्नेत तथा गोलकिपर बिशाल श्रेष्ठले राष्ट्रिय टिमबाट पहिलो पटक खेल्ने अवसर पाएका हुन् । 
भारतीय टोलीको कप्तानी गुरप्रित सिंह सान्धुले सम्हालेका छन् । 
लाईभ भिडियो :
