त्रिवी अन्तर्गत इन्टर कलेज क्रिक्सल : तेस्रो दिन ४ टिमको प्रतिस्पर्धा

काठमाडौँ । त्रिभुवन विश्व विद्यालय अन्तर्गतको स्कुल अफ म्यानेजमेन्टद्वारा आयोजित इन्टर कलेज क्रिक्सल २०७४ को तेश्रो दिनका खेलहरु सम्पन्न भएका छन।

हिजो भएको चार वटा खेलमा नेपाल कमर्श क्याम्पस, त्रिटन कलेज, किष्ट कलेज र सन्वए इन्टरनेस्नल कलेजले जीत हात पारेका छन र सेमि-फाईनलको लागि योग्य भएका छन। 

हिजो भएका खेलका उत्कृष्ट खेलाडी क्रमस, नेपाल कमर्श क्याम्पसका दीपेन्द्र मैनाली, त्रिटन कलेजका अमित श्रेष्ठ, किष्ट कलेजका सुशिल बुढाठोकी र सन्वए इन्टरनेस्नल कलेजका भिम थापा रहेका छन। अब हुने अर्को दिनको खेलमा सेमि-फाईनल र फाईनल तथा टुर्नामेन्ट को समापन हुनेछ।

प्रतियोगितामा प्रथम हुने टोलीले नगद रु ३५,००० र दोस्रो हुनेले रु २१,००० पुरस्कार प्राप्त गर्नेछन् । साथै, अन्य आकर्षक पुरस्कार, सिल्ड तथा प्रमाणपत्र पनि वितरण गरिने आयोजकले जनाएको छ। यस प्रतियोगितालाई रेडबुल इनेर्जी द्रिङ्गक्सले प्रायोजन गरेको छ भने सह प्रायोजनमा बिएसआर मुभिज र जाल्पा फ्रेश हिमालयज स्प्रिङ्ग वाटर रहेका छन।

सो प्रतियोगिताको बैन्किङ पाटनर यती डिभेलपमेन्ट बैंक रहेको छ भने ब्यानर प्रायोजन टाटा टिआगोले गरेको छ। प्रतियोगितामा यस बाहेक इनिसिएटिब नेपाल प्राइभेट लिमिटेड, गिन्जा रेस्टुरेन्ट एण्ड बार, साइक्लोन नेपाल, बस्त्र, ओक्स्फोर्ड बुक्स एण्ड फोटोकपी, सिजी इन्स्टिचिउट अफ म्यनेजमेन्ट, सुमित्रा स्पोर्टस नेपाल, जर्सी पसल, सेरेन ट्राभल्स, बैन्किङ ट्रेनिङ इन्स्टिचिउट, सीमा इन्स्टिचिउट र फ्रेन्डसिप ट्रेकले पनि समर्थन गरेका थिए।
