 मैत्रीपूर्ण खेलमा अर्जेन्टिनाले ब्राजिललाई हरायो 

काठमाण्डौं। अन्तराष्ट्रिय मैत्रीपूर्ण खेलमा अजेन्टिनाले ब्राजिललाई पराजित गरेको छ । शुक्रबार अस्ट्रेलियामा सम्पन्न खेलमा अर्जेन्टिनाले ब्राजिललाई १-० ले पराजित गरेको हो । 

 डिफेण्डर ग्याब्रियल मेर्काडोले खेलको ४४ औँ मिनेटमा गरेको गोल नै अर्जेन्टिनाको जितमा निर्णायक बन्यो । 

 अर्जेन्टिनाको कप्तानी लियोनल मेस्सीले सम्हालेका थिए भने ब्राजिलको कप्तानी फिलिप कुटिन्होले गरेको थिए । खेल जितेसँगै अर्जेन्टिनाका नयाँ प्रशिक्षक जार्गे साम्पाओलीले सुखद सुरुवात गरेका छन् । 

आजको खेलमा फरवार्ड नेइमार, रोबर्टो फिर्मिनो तथा डिफेन्डर ड्यानी अल्भास, मार्सेलो र मार्कीन्होस मैदान उत्रिएका थिइनन्।
