यमनविरुद्ध खेल्ने २३ खेलाडीको घोषणा, अनिल गुरुङले गरे पुनरागमन

काठमाण्डौं। एएफसि एसियन कप २०१९ को छनौटअन्तर्गत यमनविरुद्ध खेल्ने नेपाली फुटबल टोलीको घोषणा गरिएको छ। २३ सदस्यीय नेपाली टोलीमा अनिल गुरुङले पुनरागमन गरेका छन् । 

गुरुङसँगै भारतसँगको खेलमा नपरेका एलन न्यौपाने, मानबहादुर तामाङ दिनेश राजवंशी, सुनिल बल र राजेन्द्र रावलले यसपटक स्थान पाएका छन् । खेल भोली मंगलबार सशस्त्र प्रहरी बल खेल मैदान हलचोकमा दिउँसो ३ बजे सुरु हुनेछ । 
 
को को छन्  :

गोलरक्षक 
विकेश कुथु
किरण कुमार लिम्बु
एलन न्यौपाने

डिफेन्डर 
विराज महर्जन
अनन्त तामाङ
आदित्य चौधरी
कमल श्रेष्ठ
देवेन्द्र तामाङ
जितेन्द्र कार्की
दिनेश राजवंशी 
मानबहादुर तामाङ

मिडफिल्डर
सुजल श्रेष्ठ
विशाल राई
रोहित चन्द
अन्जन विष्ट
हेमन्त थापा मगर
राजेन्द्र रावल
हेमन गुरुङ
सुनिल बल

फरवार्ड
नवयुग श्रेष्ठ
भरत खवास
अनिल गुरुङ
विमल घर्ति मगर
