नेपाल र यमनबीचको खेल गोलरहित बराबरीमा सकियो 

काठमाण्डौं ।एएफसि एसियन कप छनौटमा नेपाल यमनबिचको खेल गोलरहित बराबरिमा सकिएको छ ।

मंगलबार हल्चोक मैदान काठमाण्डौंमा भएको खेलमा दुबै टोलीबाट गोल हुन नसकेपछि खेल गोलरहित बराबरीमा सकिएको हो ।

खेलमा दुबै टोलीका लागि राम्रा अवसर प्राप्त भएपनि गोल गर्न भने सकेनन् ।

खेल बराबरिमा सकिएपछि छनौटअन्तर्गत समूह एफको आफ्नो खेलमा दुबै टोलीले अंक बाँडेका हुन् ।

खेलअवधिभर दुबै टोलीबाट गोल गर्न राम्रा प्रयासहरु भएपनि उचित समयमा समन्वय हुन नसक्दा दुबै टोली गोल गर्नबाट बञ्चित भएका छन् ।
