यू १९वर्ल्ड कप क्वालिफायरको लागि नेपाली क्रिकेट टोलीको घोषणा

काठमाण्डौँ। अन्डर नाइन्टिन आइसिसि वल्र्ड कप क्वालिफायरको लागि नेपाली क्रिकेट टोलीको घोषणा गरिएको छ । एसियन छनौटको लागि हुने खेलको लागि १८ सदस्यीय टोली छानिएको हो । 

खेलाडी छनौट आइसिसि एसियाका चिफ डेभलपमेन्ट अफिसर वेनकटपथी राज, नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टिमका मुख्य प्रशिक्षक जगत टमाटा,यू १९ क्रिकेट टिमका प्रशिक्षक विनोददास रहेको छनौट समितिले गरेको हो । 
खेल सिंगापुरमा हुनेछ ।

को को छन् टिममा ?
१.सन्दिप लामिछाने
२.अनिल कुमार शाह
३.किशोर महतो 
४.सुशान्त सिंह थापा
५.बिक्रम कुमार भुसाल
६.प्रकाश केसी
७.पवन सर्राफ
८.सन्दिप जोरा
९.रिजन ढकाल
१०.प्रनित थापामगर
११.साहब आलम
१२.रसिद खान
१३.मोहम्मद आसिफ शेख
१४.सन्दिप सुनार
१५.ललित नारायन राजबंशी
१६.रोहित कुमार पौडेल
१७.आदिल खान
१८.दिपेन्द्र सिंह ऐरी
