हुन्डाई ओपन गल्फ गोकर्णमा हुँदै, होल इन वनका विजेतालाई गाडी

गोकर्ण गल्फ क्लबको १८ होलमा स्टेबल फोर्ड फम्र्याटमा थ्रीबाई फोर ह्यान्डीक्यापमा खेलिने सो प्रतियोगितामा नेपालका १३० गल्फर्सहरुले प्रतिस्पर्धा गर्ने मंगलबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलन गरी जानकारी गराइएको छ ।

प्रतियोगितामा उपाधि विजेता, पहिलो रनरअप, दोस्रो रनरअप, बेस्टग्रस, महिला विजेता, सिनियर विजेता, जुनियर विजेता, लङ्गेस्ट ड्राइभ, क्लोसेट टु द पिन र मोस्ट बर्डिजलाई पुरस्कृत गरिनेछ ।

त्यसैगरी, होल इन वनका विजेताले एकथान हुन्डाइ ग्रान्ड आइटेन गाडी पाउनेछन् ।
