यूराेप स्तरीय नेपाली फुटबलको उपाधी बेल्जियमलाई

बेल्जियम , असार १४  युरोप स्तरीय नेपाली फुटबल प्रतियोगिताको उपाधी बेल्जियमको चहलपहल टिमले जितेको छ ।  हल्यान्डको  नेपाली टीमलाई फाइनलमा  ३ – २ गेललो परजित गर्दै चहलपहलले उपाधी जितेको हो ।  
प्रतियोगितामा पोर्चुगलको टीम तेस्रो भयो । पेर्चुगलकाे टिमले खेल विचमै छाडेपछि बेल्जियमकै एन बि जुनियर क्लब तेस्रो भयाे ।  प्रतियोगिताको उपाधी जितेके बेल्जियमले २१००, दोस्रो हुने हल्याण्डले १३०० र तेस्रो भएको पेर्चुगलले ७००  स्विस फ्रान्क प्राप्त गरे । स्विजरल्याण्डको आराउ भन्ने स्थानमा भएको प्रतियोगितामा यूरोप भरका १६ नेपाली टीमको सहभागिता रहेको थियो । जसमध्ये बेल्जियम बाट ५ ,जर्मनीबाट २ तथा स्पेन, इटाली, फिनल्याण्ड, पोर्चुगल, नर्वे, डेनमार्क, स्विस, हल्याण्ड र लक्जेम्बर्ग बाट एक एक टीमको सहभगिता रहेको थियो ।
