मैत्रिपूर्ण फुटबलमा ब्राजिलद्वारा पोर्चुगल पराजित
२६ भदौ, काठमाडौं । मैत्रिपूर्ण फुटबलमा ब्राजिलले पोर्चुगललाई पराजित गरेको छ । २०१४ को विश्वकप आयोजक ब्राजिलले स्टार स्ट्राइकर क्रिष्टियानो रोनाल्डो बिना मैदान उत्रिएको पोर्चुगललाई ३-१ गोल अन्तरले पराजित गरेको छ ।
खेलमा अग्रता भने पोर्चुगलले लिएको थियो । १८ औं मिनेटमा मेरिलेसले गोल गर्दै टोलीलाई अग्रता दिलाएका हुन् । तर, त्यो ५ मिनेट भन्दा टिक्न सकेन । २३ औं मिनेटमा ब्राजिलका कप्तान थिएगो सिल्भाले बराबरी गोल फर्काए ।
३४ औं मिनेटमा विश्वकपको पोस्टर व्वाई नेयमारले गोल गर्दै ब्राजिललाई २-१ क्ो अग्रता दिलाए भने दोस्रो हापको सुरुमा नै जो ले गोल गरेपछि ब्राजिल ३-१ को जित निकाल्न सफल भयो ।


