श्रीसन्त र अंकितमथि आजीवन प्रतिवन्ध
२८ भदौ, काठमाडौं । भारतीय क्रिकेट बार्ड (बीसीसीआई)ले श्रीसन्त र अंकित चव्हाणमथि आजीवन प्रतिवन्ध लगाएको छ । बीसीसीआईको अनुशासन सिमितिले इण्डियन प्रिमियर लिग आईपीएलमा स्पोट फिक्सिङ गरेको आरोपमा श्रीसन्त र अंकितमाथि प्रतिवन्ध लगाउने निर्णय गरेको हो ।
अमित सिंहमाथि भने ५ वर्षको प्रतिवन्ध लगाइएको छ भने सिद्धार्थ त्रिवेदीमाथि १ वर्षको प्रतिवन्ध लगाउने निर्णय भएको छ । प्रमाण नपुगेको भन्दै हरमीत सिंहविरुद्धको कारवाही भने स्थगित गरिएको भारतीय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन् ।
बीसीसीआईको भ्रष्टाचार निरोधी इकाईका प्रमुख रवि सवानीको जाँच गरेका थिए । बीबीसीआईको बैठकमा सबै प्रमाण र खेलाडीहरुको बयानमाथि छलफल भएको थियो । श्रीसन्tm अंकित र अजित गत १६ मेमा पक्राउ परेका थिए ।


