सहारा क्लवको अध्यक्षमा विरभद्र
३० भदौ, पोखरा । विरभद्र आचार्यको अध्यक्षतामा सहारा क्लवको नयाँ कार्यसमिति चयन भएको छ । शनिबार सम्पन्न भएको ८ औं अधिवेशनले बरिष्ठ उपाध्यक्षमा केशवराज बराल, उपाध्यक्षमा हरिराम गुरुङ र चित्रबहादुर पुन, महासचिवमा केशवबहादुर थापा, सचिवमा मनबहादुर क्षेत्री, कोषाध्यक्षमा विश्वराज बराललाई सर्वसम्वत रुपमा चयन गरेको हो ।
त्यसैगरी सदस्यमा विनु राना मगर, रविन श्रेष्ठ, रोजिना गुरुङ, देवि रिमाल, राजु लालचन र नवराज अधिकारी रहेका छन । क्लवको ४ कार्यकाल विक्रम थकालीले हाँके भने स्थापनादेखि ३ कार्यकाल वसन्त थकालीले हाँकेका थिए ।


