​एसिसी यु १९ एसिया कप छनोट : सन्दिपले लिए चार विकेट, थाइल्याण्डको ६ विकेट गयो

काठमाडौं, भदौ २६ – मलेसियामा भइरहेको एसिसी यु १९ एसिया कप छनोट प्रतियोगितामा सन्दिप लमिछानेले आफ्नो दोस्रो ओभरको बलिङमा साक्चाइ प्रकाइ र प्रकितलाई आउट गर्दै चार विकेट लिएका छन् । 
यसअघि पहिलो ओभरमै उनले दुई विकेट लिएका थिए । 
नेपालका लागि नन्दन यादबले पहिलो विकेट लिएका थिए । उनले पहिलो बलमा नै थइल्याण्डका सुवातलाई आउट गरेका हुन् । त्यस्तै, किशोर महतोले दोस्रो ओभरको पहिलो बलमा सन्जय साहलाई आउट गर्दै दोस्रो विकेट लिएका छन् । 
योसँगै नेपालले खेलको सुरुमै थाइल्याण्डमाथि दबाब बनाएको छ । टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले थाइल्याल्याण्डलाई २ सय ८२ रनको लक्ष्य दिएको छ ।
