जेम्स रोड्रिग्वेज मड्रिड आइपुगे

५ साउन, काठमाडौं । विश्वकप फुटबलबाट स्टार बनेको जेम्स रोड्रिग्वेज स्पेनको राजधानी मड्रिड आइपुगेका छन् ।
कोलम्बियाका स्टार रोड्रिग्वेजले बुधबार युरोपियन च्याम्पियन रियल मड्रिडसँग ७५ मिलियन युरोको सम्झौता गर्ने अनुमान गरिएको छ । समाचारहरुमा जनाइए अनसार उनले ६ वर्ष सम्झौता गर्नेछन् ।
२२ वर्षका रोड्रिग्वेज हाल फ्रान्सेली क्लब मोनाकोबाट व्यवसायिक फुटबल खेलिरहेका छन् । मानाको र रियल मड्रिडबीच रोड्रिग्वेजको ट्रान्फरको सम्झौता भएको स्पेनिस पत्रिका मोनाकोले जनाएको छ ।
रोड्रिग्वेजकै प्रेरणामा नै कोलम्बियाले ब्राजिल विश्वकपमा क्वाटरफाइनलसम्मको यात्रा तय गर्‍यो । कोलम्बियाले खेलेको पाँचवटै खेलमा गोल गरेका उनले ६ गोलसहित गोल्डेन बुट जितेका छन् ।


