लड्समा भारतले २८ वर्षपछि टेष्ट जित्यो
५ साउन, काठमाडौं । लड्समा भारतले २८ वर्षपछि टेष्ट म्याच जितेको छ । भारतले दोस्रो टेष्टमा घरेलु टोली इङ्ल्याण्डलाई ९५ रनले पराजित गरेको छ ।
जितका लागि भारतले प्रस्तुत गरेको ३१९ रनको लक्ष्य पछ्याएको इङ्ल्याण्ड २२३ रनमा अलआउट भयो । उसलाई सस्तैमा समेट्ने क्रममा ईशान्त शर्माले दोस्रो पारीमा सात विकेट लिए ।
भारतले पहिलो पारीमा २९५ रन बनाएको थियो भने दोस्रो पारमिा ३ सय ४२ रन बनाएको थियो । इङ्ल्याण्डले भने पहिलो पारीमा ३ सय १९ रन बनाएर २४ रनको अग्रता लिएको थियो ।


