इजरायली खेलाडी र प्यालेस्टाइन समर्थकबीच कुटाकुट

८ असार, काठमाडौं । इजरायल र प्यालेस्टाइन द्वन्द्वको असर फुटबल मैदानमा समेत देखिएको छ । प्रिसिजन टुरका क्रममा अष्ट्रिया पुगेको इराजयली फुटबल क्लब मकाम्बी हैफाका खेलाडी र प्यालेस्टाइन समर्थक मैदानमा भिडेका छन् ।
लिली र मकाम्बी हैफाबीचको मैत्रिपूर्ण खेल ८६ औं मिनेटमा चलिरहँदा प्यालेस्टायनी समर्थक मैदान प्रवेश गरेका थिए । प्याराफिटमा बस्दा समेत उनीहरुले स्वतन्त्र प्यालेस्टाइनको प्ले कार्ड बोकेका थिए ।
प्यालेस्टाइन झण्डासहित मैदान प्रवेश गरेका मसर्थनकहरुले मकाम्बीका खेलाडीमाथि मुक्का र ताल बर्साएपछि केही खेलाडी मैदान छाडेर भागे भने केहीले प्रतिरोध गरे ।
मैदानमा मुक्का हानाहान भएपछि रेफ्रीले तत्काल खेल स्थगित गरेका थिए, जतिबेला लिली खेलमा २–० ले अगाडि थियो ।






















