ओचोआ मालागामा अनुवन्धित
१७ साउन, काठमाडौं । विश्वकप फुटबलमा मेक्सिकोले प्रि-क्वाटरफाइनल सम्मको यात्रा तय गर्दा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका गोलकिपर गिलर्मो ओचोआ स्पेनिस क्लब मालागासँग आबद्घ भएका छन् ।
२०११ मा फ्रेन्च क्लब एजाक्सियोमा उनले मालागासँग ३ बषिर्य सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेका छन् । उनले अब पहिलो रोजाइका लागि कार्लाेससाग प्रतिसपर्धा गर्ने छन् ।
सन् २००५ मा राष्ट्रिय टिममा डेब्यू गरेका उनलाई २० बर्षकै उमेरमा सन् २००६ को विश्वकप टोलीमा तेस्रो रोजाइका गोलकिपरको रुपमा स्थान दिइएको थियो । २०१० को विश्वकप टोलीमा परेपनि उनले कुनै खेल खेल्न सकेनन् ।
तर, २०१४ को विश्वकपमा भने उनि पहिलो रोजाइमै परेर मेक्सिकोका लागि सबै खेल खेलेका थिए ।

