ड्रोग्बाद्वारा अन्तराष्ट्रिय फुटबलबाट सन्यासको घोषणा

२३ साउन, काठमाडौं । डिडिए ड्रोग्बाले अन्तराष्ट्रिय फुटबलबाट सन्यासको घोषणा गरेका छन् ।
३६ वर्षका ड्रोग्बाले भनेका छन्-‘आठ वर्षसम्म टोलीको कप्तान हुन र देशलाई विश्वमञ्चमा पुर्‍याउन मदत गरेकोमा गर्व लागेको छ ।’
अन्तराष्ट्रिय फुटबलबाट लिएको सन्यासले दुई वर्षपछि पि्रमियर लिगमा फकिँदा मदत पुग्ने उनको विश्वास छ ।
चेल्सीका स्ट्राइकर ड्रोग्बाले आइभरीकोष्टका लागि १२ वर्षमा १०४ खेल खेलेका छन् भने ६५ गोल गरेका छन् । यसै महिना चेल्सी फर्किएका ड्रोग्बाले आइभरीकोष्टबाट तीन विश्वकप खेलेका छन् ।


