असन्तुष्ट पदाधिकारीद्वारा एन्फाको नेतृत्व परिर्वतनको माग
२४ साउन, काठमाडौं । फुटबल क्लब समन्वय समितिले अखिल नेपाल फुटबल संघको नेतृत्व परिर्वतनको माग गरेका छन् ।
एन्फाले स्पष्टिकरण मागेपछि ए डिभिजनका चार फुबलब क्लबसहित प्रशिक्षक, केन्द्रीय सदस्यसहितको समन्वय समितिले पत्रकार सम्मेलन गरेर १२ बुँदे माग अघि सारेको छ । माग पूरा नभए परिणम राम्रो नहुने समितिको चेतावनी छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा एन्फका उपाध्यक्ष कर्माछिरिङ शेर्पाले एन्फामा कुनै एक व्यक्तिको एकलौटी तत्र नचल्ने भन्दै नेतृत्व परिर्वतनको माग गरेका छन् ।
समन्वय समितिले लिगको दिर्घकालीन योजना बनाउनु पर्ने, क्लबलाई तयारी खर्च बढाएर २० देखि २५ लाख दिनु पर्ने, अभ्यास मैदानको व्यवस्था गर्नु पर्ने लगायतका माग राखेका छन् ।


