समिर नासरीद्वारा अन्तराष्ट्रिय फुटबलका सन्यास
२५ साउन, काठमाडौं । फ्रान्सका अट्याकिङ मिडफिल्डर समिर नासरीले अन्तराष्ट्रिय फुटबलबाट सन्यास लिएका छन् । प्रशिक्षक डिडियर डेस्च्याम्पसँगको सम्वन्ध विगि्रएपछि नासरीले सन्यासको घोषणा गरेका हुन् ।
उनले विदावादस्पद रुपमा फ्रान्सको विश्वकप टिम छाडेका थिए । सुरुमा टोलीमा नपरेपछि उनी फ्रेमिकासँग विदा मनाउन गए, पछि टोलीमा बोलाउन खोज्दा उनी उपलब्ध भएनन् ।
राष्ट्रिय टिममा आफू खुसी नरहेको भन्दै २७ वषर्ीय नासरीले भनेका छन्-‘म फेरि त्यहाँ जान चाहन्न ।’
२००७ मा डेब्यू गरेका उनले राष्ट्रिय टिमका लागि ४१ क्याप जितेका छन् भने पाँच गोल गरेका छन् । हाल उनी म्यानचेष्टर सिटीबाट व्यवसायिक फुटबल खेलिरहेका छन् ।


