यू-१६ क्रिकेट टिमलाई १ लाख प्रदान

२० भदौ काठमाडौं । एसीसी यू-१६ पि्रमियर क्रिकेट विजेता नेपाली टिम नगदसहित सम्मानित भएको छ ।
मोडल ग्लोवल भिसाज कन्सल्टेन्सीले टिमलाई १ लाख रुपैंया प्रदान गरेको हो । कन्सल्टेन्सीका प्रवन्ध निर्देशक मनोजकुमार पाण्डेले टिमका प्रशिक्षक राजु बस्न्यात र कप्तान सुमित महर्जनलाई चेक हस्तान्तरण गरे ।
पाण्डेले नेपाली राष्ट्रिय टिमका कप्तान पारस खड्का एक बर्षका लागि आफ्नो संस्थानको व्रान्ड एम्वेसडर कायम रहेको जानकारी दिए । यस अघि पारस र शक्ति गौचन मोडल ग्लोवलका ब्रान्ड एम्वेसडर रहेका थिए ।


