एसियाडको महिला क्रिकेटमा नेपालको खराब सुरुवात
५ असोज, इन्चोन । दक्षिण कोरियाको इन्चोनमा जारी एसियाली खेलकुद अन्तरगत महिला क्रिकेटमा पनि नेपालले खराब सुरुवात गरेको छ ।
आइतबार भएको समूह चरणको पहिलो खेलमा नेपाल थाइल्याण्डसँग ६ विकेटले पराजित भएको छ । नेपालले प्रस्तुत गरेको ६५ रनको लक्ष्य मात्र १५.२ ओभरमा ४ विकेटको क्षतिमा भेट्टायो । 
यसअघि पहिले व्याटिङ थालेको नेपालले निर्धारित २० ओभरमा ८ विकेट गुमाएर ६४ रन बनाएको थियो । नेपालका लागि नर्या थाािले १८ र ममताकुमारी चौधरीले १७ रन जोड्नु बाहेक अन्यले दोहोरो अंक जोड्न सकेनन् ।

