लेभान्टेको पोष्टमा बार्सिलोनाको पाँच गोल

६ असोज, काठमाडौं । मेस्सीको प्रेरणामा बार्सिलोनाले स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा अपराजित यात्रा कायमै राखेको छ ।
बार्सिलोनाले आइतबार राति भएको खेलमा १० खेलाडीमा सिमित लेभान्टेलाई ५–० गोल अन्तरले पराजित गरेको हो ।
खेलमा बार्सिलोनाले ३४ औं मिनेटमा नेयमारको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । उनले मेस्सीको पासमा गोल गरेका हुन् ।
खेलको ४१ औं मिनेटमा मेस्सीलाई फल गरेपछि लुकासले फल गरेपछि रातो कार्ड पाए भने बार्सिलोनाले पेनाल्टी पायो । तर, मेस्सी गोल गर्न असफल रहे ।


पेनाल्टीमा गोल गर्न चुकेपछि टाउकोमा हात राख्दै मेस्सी 

खेलको ४४ औं मिनेटमा राकिटेकले गोल गर्दै पहिलो हाफमा बार्सिलोनालाई २–० को अग्रता दिलाए ।
दोस्रो हाफको ५७ औं मिनेटमा रामिरेजले मेस्सीको पासमा गोल गरे भने ६४ औं मिनेटमा पेड्रोले गोल गरेपछि बार्सिलोना४–० को अग्रता लिन सफल भयो ।
खेलको ७७ औं मिनेटमा मेस्सीले गोल गर्दै बार्सिलोनालाई ५–० को जित दिलाए ।








 




