बार्सिलोनाको विजयी यात्रामा पूर्णविराम
९ असोज, काठमाडौं । स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा बार्सिलोनाको विजयी यात्रामा पूर्णविराम लागेको छ ।
बुधबार राति भएको खेलमा मालागाले बार्सिलोनालाई गोलसहित बराबरीमा रोकेको थियो । ला लिगामा यसअघि भएका चार बटै खेले जितेको बार्सिलोनाले गोल भने खाएको छैन ।
बार्सिलोनाका लिओनल मेस्सी, नेयमार र पेड्रो मालागाविरुद्ध गोल गर्न असफल भए । ६९ प्रतिशत बल पोजिसन भएपनि बार्सिलोनाले एउटा पनि सट टार्गेटमा रहेन ।
गोलरक्षक ब्राभोले मागालाका लुइस अल्बर्टोको फ्रि किक मुस्किलले बचाएपछि बार्सिलोना गोल खानबाट बच्यो ।
बराबरीपछि १३ अंकका साथ बार्सिलोना शीर्ष स्थानमा छ । समान अंक जोडेको सेभिल्ला गोल अन्तरका आधारमा दोस्रो स्थानमा छ । डिफेण्डिङ च्याम्पियन एथ्लेटिको मड्रिड ११ अंकका तेस्रो र रियल मड्रि १० अंकका साथ पाँचौं स्थानमा छ ।

