फ्रान्सद्वारा पोर्चुगल पराजित
२६ असोज, काठमाडौं । मैत्रिपूर्ण फुटबलमा फ्रान्सले पोर्चुगललाई पराजित गरेको छ । शनिबार राति भएको खेलमा फ्रान्सले २–१ को जित निकालेको हो ।
घरेलु मैदानमा भएको खलेमा फ्रान्सले तेस्रो मिनेटमा नै करिम बेन्जिमाको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । उनले क्लोज रेन्जबाट गोल गरेका थिए ।
खेलको ६९ औं मिनेटमा पल पग्बाले बेन्जिमाको पासमा गोल गर्दै फ्रान्सको अग्रता दोब्बर पारे ।
खेलको ७६ औं मिनेटमा क्रिष्टियानो रोनाल्डो मैदानबाट बाहिरिए । लगतै पग्बाले मारियोलाई फल गरेपछि पोर्चुगलले पेनाल्टी पायो, जसमा रिकार्डो क्वारेस्माले गोल गरे ।

