एफएफसी च्याम्पियनसिपको छनौट चरणको समूह विभाजन

काठमाडौं, जेठ २२ - उन्नाइस वर्षमुनिको एएफसी फुटबल प्रतियोगिताको छनोट खेलका लागि नेपाल समूह ईमा परेको छ । मलेसियामा शुक्रबार भएको ड्र अनुसार नेपालसहित समुह इमा जोर्डन, कुबेत र इरान परेका छन् । छनोट खेल आगामी सेप्टेम्बर २८ देखि अक्टोबर ६ तारिखसम्म हुनेछ । नेपाल रहेको समूह ईका खेल इरानमा हुनेछन् । छनोट खेलमा एएफसीका ४३ वटा सदस्य राष्ट्रलाई १० वटा समूहमा विभाजन गरिएको छ । 
छनोट चरणका १० बिजेता टोली र दोस्रो स्थानका ५ वटा उत्कृष्ट टोली तथा आयोजक बहराइन गरी १६ टिमले १९ वर्ष मुनिको एएफसी च्याम्पियनसिप खेल्न पाउनेछन् ।
छनौट चरणको समूह विभाजन
समूह ए: उज्वेकिस्तान, बंगलादेश, पाकिस्तान, भुटान र श्रीलंका (आयोजक)
समूह बी: यमन, तुर्कमेनिस्तान, सिरिया र साउदी अरेविया (आयोजक)
समूह सी: युएई, भारत, अफगानिस्तान र प्यालेस्टायन (आयोजक)
समूह डी: ओमान, लेबनन, कीर्गिस्तान र कतार (आयोजक)
समूह ई: कुवेत, जोर्डन, नेपाल र इरान (आयोजक)
समूह एफ: इराक, बहराइन, माल्दिभ्स र ताजकिस्तान (आयोजक)
समूह जी: म्यान्मार, भियतनाम, हङकङ, ब्रुनाई र टिमोर लेस्टे
समूह एच: थाईल्याण्ड, दक्षिण कोरिया, सिंगापुर, चाइनिज ताइपेई र नर्थन मारियाना आइल्याण्ड
समूह आई: उत्तर कोरिया, चीन, मलेसिया र मकाउ
समूह जे: जापान, अष्ट्रेलिया, फिलिपिन्स र लाओस
१६ वर्षमुनिको छनौट खेलमा नेपाल समूह बीमा
यस्तै १६ वर्ष मुनिको एएफसी च्याम्पियनसिपको छनौट चरणमा भने नेपाल ओमान, जोर्डन र कीर्गिस्तान रहेको समूह बीमा परेको छ । यो समूहका खेल भने कीर्गिस्तानमा हुने छन् । ११ वटा समूहका विजेता र ५ वटा उत्कृष्ट उपविजेताले भारतमा हुने १६ वर्ष मुनिको एएफसी च्याम्पियनसिप खेल्न पाउने छन् । छनौट चरणका खेल सेप्टेम्बर १२ देखि २० तारिखसम्म हुने छ ।
छनौट चरणको समूह विभाजन
समूह ए: उज्वेकिस्तान, यमन, माल्दिभ्स र प्यालेस्टान (आयोजक)
समूह बी: नेपाल, ओमान, जोर्डन र कीर्गिस्तान (आयोजक)
समूह सी: तुर्कमेनिस्तान, इराक, ताजकिस्तान र कतार (आयोजक)
समूह डी: साउदी अरेविया, युएई, पाकिस्तान र बंगलादेश (आयोजक)
समूह ईं: बहराईन, भारत, लेबनन र इरान (आयोजक)
समूह एफ: सिरिया, अफगानिस्तान, श्रीलंका र कुवेत (आयोजक)
समूह जी: मलेसिया, लाओस, फिलिपिन्स, नर्थन मारियना आइल्याण्ड र टिमर लेस्टे
समूह एच: उत्तर कोरिया, थाईल्याण्ड, सिंगापुर र कोलम्बिया
समूह आई: दक्षिण कोरिया, चीन, चाइनिज ताइपेई र मकाउ
समूह जे: अष्ट्रेलिया, भियतनाम, म्यान्मार र गुआम
समूह के: जापान, हङकङ, ब्रुनाई र मंगोलिया
