आहा गोल्डकप माघको पहिलो साता
३ कात्तिक, पोखरा । पश्चिमाञ्चलकै प्रतिष्ठित तेह्रौं संस्करणको आहा Û रारा  गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता आगामी माघको पहिलो साता हुने भएको छ ।
पोखरा रंगशालामा १२ दिनसम्म चल्ने नकाउट फुटवल प्रतियोगितामा स्वदेशी र विदेशी गरी १२ टीम सहभागी हुनेछन् ।
सहारा क्लवले आयोजना गर्ने प्रतियोगिता क्याराभान गोल्ड कप २०५८ समेत गरी चौधौं हो । क्याराभान गोल्ड कप पुलिसले जितेको थियो । उसले प्रथम आहा गोल्डकप पनि जितेको थियो ।
गत संस्करणको उपाधि भने आयोजक सहारा क्लबले पहिलेा पटक जितेको थियो ।

