यू-१९ प्रिमियर ट्रफीका लागि नेपाली टीमको घोषणा
१६ कात्तिक, काठमाडौं । एसीसी यू-१९ प्रिमियर ट्रफीका लागि राजु रिजालको कप्तानीमा १४ सदस्यीय नेपाली टोलीको घोषणा भएको छ ।
नेपाल क्रिकेट संघ क्यानले आइतबार घोषणा गरेको टोलीमा आरिफ शेख उपकप्तान छन् । उनले सिनियर टोलीबाट समेत खेलिसकेका छन् ।
टोलीमा ईर्साद अहमद, आशिष धामी, शंकर राना, प्रेम तामाङ, सौरभ खनाल,  सन्दिप सुनार, योगेन्द्र कार्की छन् । यस्तै सुशील कँडेल, सुनिल धमला, दिपेश श्रेष्ठ, दिपेन्द्र ऐरी र अर्जुन चापागाईं पनि टोलीमा परेका छन् ।
निरज मुखिया, हेमन राई, कुशल भुर्तेल र राजविर सिंहलाई बैकल्पिकमा राखिएको छ । एसीसी यू-१९ पि्रमियर ट्रफी नोभेम्बर ५ देखि १५ कुवेतमा हुनेछ ।

