अफगानिस्तानले मलेसियालाई १० विकेटले हरायो
२३ कात्तिक, काठमाडौं । कुवेतमा आइतबारबाट सुरू भएको एसीसी यू-१९ पि्रमियर क्रिकेटमा अफगानिस्तानले विजयी सुरुवात गरेको छ ।
 आफ्नो पहिलो खेलमा अफगानिस्तानले मलेसियालाई १० विकेटले पराजित गरेको छ । एलिट कपको नाममा अघिल्लो वर्ष भएको संस्करण अफगानिस्तानले जितेको थियो ।
मलेसियाले प्रस्तुत गरेको १०२ रनको लक्ष्य अफगानिस्तानले ९.३ ओभरमा विना विकेटको क्षतिमा भेट्टायो । उसका लागि हज्जातुल्लाह जाजइले अविजित ६६ रन बनाए भने साहिदुल्लाहले ३३ रन जोडे ।
यसअघि पहिले व्याटिङ गरेको अफगानिस्तानले ३६.१ ओभरमा सबै विकेट गुमाएर १०१ रन मात्र बनायो । उसका लाागि भिरनदिप सिंहले ३० रन बनाए ।
उसलाई सस्तैमा समेट्ने क्रममा रसिद खानले १० ओभरमा ३ मेडन राख्दै मात्र १३ रन दिएर ६ विकेट लिए ।

