दक्षिण अफ्रिकाजिवरुद्ध अष्ट्रेलिया ३२ रनले विजयी
२८ कात्तिक, काठमाडौं । दक्षिण अफ्रिका बिरुद्धको पहिलो एकदिवसीय क्रिकेटमा अस्टे्रलिया ३२ रनले विजयी भएको छ । जितसँगै अस्ट्रेलियाले ५ खेलको श्रृखलामा १-० को अग्रता लिएको छ ।
वर्स्टन अफ्रिका कि्रकेट एसोसिउसन ग्राउन्ड पर्थमा अस्टे्रलियाले ३०१ को लक्ष्य प्रस्तुत गर्यो । अस्ट्रेलियाका लागि क्याप्टेन र्जज बेलीले ७० तथा ओपनर डेभिड वारर्नरले ४६ रन बनाएका थिए ।
जवाफमा मैदान उत्रिएको दषिण अफ्रिकाले ४८.१ ओभरमा २६८ रन जोड्दा सबै विकेट गुमाए ।
खराव सुरुवात गरेको दक्षिण अफ्रिकाका क्यापटेन माइकल क्लार्क (८०) र डेभिड मिलर (६५) ले पाँचौ विकेटका लागि १२६ रनको साझेदारी गरे ।
कुनै समय अफ्रिकाको पक्षमा रहेको खेललाई नाथन कल्टर र मिचेल जोनसनले अष्ट्रेलियाको पक्षमा पारे । म्यान अफ दि म्याच नाथन कल्टर निल (४-४८) र मिचेल जोनसन (२-३८)ले अस्टेलियालाइ खेलमा फर्काए ।
अब आइतबार पर्थमै दोस्रो एकदिवसीय खेल हुनेछ ।

