नेपाल र हङकङको टी-२० स्थगित

५ मंसिर, दम्बुला (श्रीलंका) । नेपाल र हङकङको शुक्रबार हुने भनिएको टी-२० क्रिकेट स्थगित भएको छ ।
पानीका कारण शुक्रबारको खेल स्थगित भएको हो । बिहीबार मध्यरातबाट परेको पानी शुक्रबार विहा अबर मात्र रोकिएको छ ।
पहिलो र दोस्रो टी-२० स्थगित भएपछि शुक्रबार रेष्ट डेमा पनि खेलाइने भनिएको थियो । तर, रातभर पानी परेपछि खेलाडीहरु मैदान नै आएनन् ।
दुबै टीमका कप्तान, प्रशिक्षक र म्यानेजरसाग छलफल गरेर आईसीसीले शुक्रबारको खेल स्थगित गरेको छ र शनिबार सिरिजबारे निर्णय गर्ने बताएको छ ।




