हृयूजको बुधबार अन्त्येष्टि गरिने

१३ मंसिर, काठमाडौं । बलले लागेर निधन भएका अष्ट्रेलियाका क्रिकेटर फिलिप हृयूजको आगामी बुधबार (डिसेम्बर ३) अन्त्येष्टि गरिने भएको छ ।
शिन एबोटको बाउन्सरमा घाइते भएका हृयूजको बिहीबार निधन भएको थियो । बलले लागेपछि मैदानमै ढलेका उनलाई तत्काल अस्पताल पुर्‍याइएको थियो ।
हृयाजको डिसेम्बर ३ मा उनको घर भएको म्याक्सभिल शहरमा अन्तिम संस्कार गरिने परिवारले बताएको हो । हृयूजको अन्त्येष्टिमा अष्ट्रेलियाको क्रिकेट टीमका सदस्यहरु पनि सहभागी हुने छन् ।
तर, उनको बिहीबार निधन भयो । हृयूजको निधनपछि विश्व क्रिकेट शोकमा छ । अष्ट्रेलियाले आगामी बिहीबारबाट हुने तय भएको भारतसँगको पहिलो टेष्ट स्थगित गरेको छ ।
क्रिकेट अष्ट्रलियाले २५ वर्षका हृयूजको ६४ नम्बरको जर्सी एकदिसवीयमा अब अन्य खेलाडीलाई नदिने गरी अबकासको घोषणा गरेको छ ।

