प्रिमियर लिगमा आर्सनलको जित

१३ मंसिर, काठमाडौं । वेष्टब्रोमलाई पराजित गर्दै आर्सनलले इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा हारको श्रृखला राखेको छ ।
लिगमा पछिल्लो तीन खेलमा हार व्यहोरेको आर्सनलले शनिबार वेष्टब्रोमलाई १-० गोल अन्तरले पराजित गरेको हो । यसअघि आर्सनल न्यूक्यासल, स्वान्सी र म्यानचेष्टर युनाइटेडसँग पराजित भएको थियो ।
अंक तालिकाको १३ औं मिनेटमा भएको वेष्टब्रोमविरुद्ध गोल गर्न आर्सनलले ६० मिनेट कुर्नु परेको थियो । ड्यानी वेलब्लेकले गोल गरे । उनले सान्टी क्याजोलाको पासमा गोल गरेका हुन् ।
यसअघि पहिलो हाफमा ड्यानीको प्रहार वेष्टब्रोमका गोलरक्षकले रोकेका थिए । खेलको अन्तिमतिर बेरहिनोको हेडर बारमा लागेर फर्किँदा वेष्टब्रोमका समर्थक चुकचुकाएका थिए ।
जितपछि आर्सनल १३ खेलबाट २० अंकका साथ अंक तालिकाको चौथो स्थानमा उक्लिएको छ ।

