शन एबोट अभ्यासमा फर्किए

१६ मंसिर, काठमाडौं । आफ्नो बलले लागेर फिलिप हृयूजको निधन भएको दुःखद घटनाको एक सातापछि अस्ट्रेलियन युवा पेस बलर सन एबोट फिलिप अभ्यासमा फर्किएका छन् ।
एबोटले मंगलबार त्यही मैदानमा अभ्यास गरेँ, जहाँ उनको बलले लागेर हृयूज मैदानमै ढलेका थिए । घटनापछि एबोटको भविश्य के हो भन्ने प्रश्न उठिरहेका बेला एबोट मैदानमा फर्किएका हुन् ।
एबोटले फ्याकेको बाउन्सर बलले टोकोको पछाडी पट्टी तल्लो भागमा लागेर हृयूज मैदानमा बढेका थिए । उनको उपचारका क्रममा बिहीबार निधन भएको छ ।
एबोटसँगै उनको टीम न्यूसाउथ वेल्सका अन्य खेलाडीहरुले पनि सिड्नी क्रिकेट ग्राउन्डमा ट्रेनिङ सुरु गरेका छन् ।
सिड्नी क्रिकेट ग्राउन्ड ह्यूजप्रति श्रद्धान्जली दिन सार्वसाधारणका लागि खुल्ला गरिएको थियो ।
न्यु साउथ वेल्सको टीम बुधबार फिलिप ह्यूजको जन्मगाउँ माक्स भिल प्रस्थान गर्नेछ । ह्यूजको बुधबार अन्त्येष्टि गरिनेछ ।
डेलिमेल अस्ट्रेलियाका अनुसार ह्यूजको परिवारले सन एबोटलाई सान्त्वना दिने उल्लेख गरेको छ । परिवारका सदस्यले भने-‘हामीहरु सन अबोटलाई भेट्ेर आगालो हाल्न र किस गर्न आतुर छौं ।’

