मेस्सीलाई सिटीमा ल्याउन एग्युरोले प्रयास गर्ने

१७ मंसिर, काठमाडौं । इंग्लिस क्लब म्यान्चेस्टर सिटीका स्टार स्ट्राइकर सर्जियो एग्युरोले बार्सिलोनाका लियोनल मेस्सीलाई सिटीमा ल्याउन मनाउने बताएका छन् ।
पछिल्लो समय मेस्सीले क्याम्प नाउ छाड्ने हल्ला चलिरहेको छ । बार्सिलोनाबाटै सन्यास लिने बताउँदै आएका मेस्सीले पछिल्लो पटक भविश्यमा के हुन्छ भन्ने सकिन्न भन्ने टिप्पणी गरेपनि उनले नाउ क्याम्प छाड्न लागेको त होइन भन्ने अनुमान हुन थालेको छ ।
गोल डटकमका अनुसार म्यान्चेस्टर सीटीले मेस्सीको मुल्य ४०० मिलियन पाउन्ड पर्ने आश गरेको छ । यदि मेस्सीसीटी आउन तयार भए भने प्रति हप्ता कीर्तिमानी तीन लाख डलर दिने छ ।
एग्युरोले आफ्नो अर्जेन्टिनी टीममेट मेस्सी पि्रमियर लिगमा आबद्ध भए निकै खुसी हुने बताए ।
मेस्सीलाई मनाउन निकै ग्राहो रहेको स्वीकार गर्दै उनले भनेका छन्-‘वल्र्डको बेस्ट प्लेअरलाई पि्रमियर लिगमा ल्याउन मैले सक्दो प्रयास गर्नेछु ।’

