किरन पोलार्डले हाने ६ बलमा ६ छक्का

१ पुस, काठमाडौं । वेस्ट इन्डिजका अलराउन्डर किरन पोलार्डले ६ बलमा ६ छक्का प्रहार गरेका छन् ।
बिग ब्यास लिगको टीम एडिलेड स्ट्राइकरका लागि उनले प्रिन्स अल्फ्रेडबिरुद्ध अभ्यास खेलमा एकै ओभरमा ६ छक्का प्रहार गरेका हुन् ।
बिग ब्यास लिग सुरु हुनु दुई दिन अघिको खेलमा किरनले अविश्वसनीय ब्याटिङ गरेका हुन् ।
पोलार्डसँगै कि्रजमा रहेका ब्राड हजले भने-धेरै बर्ष पछि मैले देखेको यो सबैभन्दा आक्रमक ब्याटिङ हो । मलाइ विश्वास लाग्दैन कि उनले छ वटै बललाई छक्का प्रहार गरे ।’
बिहीबार एडिलेड स्ट्राइकरले घरेलु मैदानमा मेलबर्न स्टारसँग खेल्ने छ ।

