जडेजा भारतको विश्वकप टोलीमा, युवराज परेनन्
२२ पुस, काठमाडौं । आसन्न एकदिवसीय विश्वकप क्रिकेटका लागि भारतीय टीमको घोषणा भएको छ । हालै मात्र टेष्टबाट सन्यासको घोषणा गरेका महेन्द्रसिंह धोनी भारतीय टीमको कप्तान छन् ।
भारतीय टीममा सम्भावित टोलीमा नरहेका युवराज सिंह परेनन् । युवराज सहितका केही नामबारे छलफल भएपनि चयनकर्ताले यही टोली छनोट गरेको भारतीय क्रिकेट कन्ट्रोल बार्ड बीसीसीआईका सचिव संजय पटेलले बताएका छन् ।
भारतीय टीममा शिखर धवन, रोहित शर्मा, अजिक्न्या रहाणे, विराट कोहली, सुरेश रैना र रविन्द्र जडेजा छन् । यस्तै आर अश्विन, अम्बाती रायडू, ईशान्त शर्मा, मोहम्मद शामी, अक्षय पटेल, भुवनेश्वर कुमार, उमेश यादव र स्टुअर्ड बिन्नी छन् ।
टीममा रहेका रविन्द्र जडेजा र ईशान्त शर्मा पूर्ण रुपमा फिट छैनन् । जडेजा १० दिनमा फुट हुने पटेलले बताए ।

