राष्ट्रिय खुल्ला महिला भलिबलको उपाधि एपीएफलाई

२९ पुस, काठमाडौं । सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक दोस्रो राष्ट्रिय खुल्ला महिला भलिबलको उपाधि नेपाल एपीएफ क्लबले जितेको छ ।

मंगलबार भएको फाइनल खेलमा एपीएफले अर्को विभागीय नेपाल पुलिस क्लबलाई ३-० को साझो सेटमा पराजित गर्दै उपाधि उचालेको हो । त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको कभर्ड हलमा पहिलो सेट २५-२१ ले जितेको एपीएफले दोस्रो र तेस्रो सेटमा पनि २५-१८ र २५-२३ को जित हात पारेको छ ।
उपाधिसँगै दुई लाख ५० हजार हात पारेको छ भने पुलिसले १ लाख २५ हजार पाएको छ । डाइमण्ड एकेडेमीले तेस्रो भएको छ । उसले ५० हजार प्राप्त गरेको छ ।
प्रतियोगितामा एपीएफ क्लबकी नेविका चौधरी सर्वोत्कृष्ट खेलाडी घोषित भइन् । उनले स्कुटर पुरस्कार पाइन् ।
उत्कृष्ट स्पाइकर न्यू डाइमण्ड एकेडेमीकी प्रतिभा माली, उत्कृष्ट सर्भर पुलिसकी रमिला तण्डुकार, उत्कृष्ट डिफेन्स पुलिसकी कमला पुन, उत्कृष्ट ब्लकर एपीएफकी सरस्वती चौधरी, उत्कृष्ट सेटर एपीएफकी विनिता बुढाथोकी र उत्कृष्ट प्रशिक्षक एपीएफ क्लबका कपिलकिशोर श्रेष्ठ घोषित भए । उनीहरुले जनही पाँच हजार पाएका छन् ।

