क्रिकेट खेलाडी कार्कीको धनगढीमा भब्य स्वागत (फोटो फिचर)

धनगढी, कात्तिक ६ – धनगढी, कात्तिक ६ – नेपाली राष्टिय किक्रेट टिमका खेलाडी भुवन कार्कीलाई गृहनगर धनगढीमा भव्य स्वागत गरिएको छ ।

दशै मनाउन धनगढी गएका कार्कीलाई स्थानीय वासिन्दाले स्वागत गरेका हुन् ।

 

कार्कीलाई धनगढी वसपार्कवाट चौराहासम्म वाजागाजा सहित स्वागत गरिएको थियो । वसपार्कवाट वाजागाजासहित स्वागत र्‍याली निकालेर चौराहामा पुगेर सम्मान गर्दे दोसल्ला ओढाईएको थियो ।

कार्कीले नेपाली क्रिकेट टोलीवाट एसीसी एलिट कप, र अन्डर नाईन्टीन वर्ड कप क्रिकेट प्रतियोगितामा सहभागीता जनाईसक्नुभएको छ । उहाँलाई नेपाली क्रिकेट टिमका कान्छा खेलाडीको रुपमा पनि चिनिन्छ ।

धनगढीमा क्रिकेट खेलाडी कार्कीलाई गरिएको स्वागत र नगर परिक्रमाको तस्बिर हेर्नुहोस् :–

तस्बिर : शिवराज भट्ट/उज्यालो
