इङल्याण्डविरुद्धको एक दिवसीयमा स्मीथले अष्ट्रेलियाको कप्तानी गर्ने
अष्ट्रेलियाले शुक्रबार हुने इङग्ल्याण्डबिरुद्धको एक दिबसीय क्रिकेटका लागि स्टिभ स्मीथलाई कप्तान नियुक्त गरेको छ ।
कप्तान जर्ज बेलिलाई आइतबार भारतबिरुद्धको खेलमा स्लो ओभर रेटका कारण आइसीसीले १ खेलको प्रतिबन्ध गरेपछि उनलाई कप्तानी दिइएको हो ।
साथै साउन मार्स र क्यामरुन हृवाइटलाइ पनि टीममा समाबेश गरिएको छ । कप्तान जर्ज बेलीको सस्पेन्सन र डेभिड वार्नर घाइते भएका कारण मार्स र हृवाइटलाइ टीममा स्थान दिइएको हो । हृवाइटलाई चार बर्षपछि टीममा स्थान दिइएको हो ।
शुक्रबार होर्बटमा हुने खेलको कप्तानी गर्दा स्मिथ अस्टे्रलियाको एक दिवसीय टीमको २२ औं कप्तान हुनेछन् । यसअघि उनले भारतबिरुद्धको टेस्ट म्इाचमा पनि अस्टे्रलियाको कप्तानी गरेका थिए ।
भारत बिरुद्धको टेस्टमा कलार्क घाइते भएपछि टीमको कप्तानी उनले सफलतापूर्वक गरे । सोही कारण स्मीथलाई कप्तानि दिइएको छनौट टीमका प्रमुख रोड मार्सले बताएको कि्रकेट अस्टे्रलियाले जनाएको छ ।

