गोरलक्षक ब्यारीको गोलमा आइभरी कोष्ट च्याम्पियन

२६ माघ, काठमाडौं । गोलरक्षक ब्यारीले पेनाल्टी सुटआउटमा घानाको प्रहार रोक्नुका साथै आफैंले गोल गरेपछि आइभरी कोष्टले अफ्रिका कप अफ नेसन्सको उपाधि जितेको छ ।
आइतबार राति भएको उपाधि भिडन्तमा आइभरीकोष्टले घानालाई पेनाल्टीमा ९–८ ले पराजित ग¥यो । यसअघि निर्धारित ९० र थपिएको ३० मिनेटमा खेल गोलसहित बराबरीमा सकिएको थियो ।
पेनाल्टीमा ८–८ गोल भएको अवस्थामा गोलरक्षक ब्यारीले घानाका रज्जाकको प्रहार रोके । रज्जाक घानाका गोलरक्षक हुन् ।

लगतै पेनाल्टीमा गोल गर्दै उनले आइभरी कोष्टलाई २३ वर्षपछि अफ्रिका कप अफ नेसन्सको उपाधि दिलाएका हुन् ।
यसअघि सन् २९९२ मा पनि पेनाल्टी सुटआउछमा नै आइभरीकोष्टले उपाधि जितेको थियो ।

