दिल्लीले युवराज सिंहलाई १६ करोडमा किन्यो

४ फागुन, काठमाडौं । इण्डियन प्रिमियर लिग क्रिकेट आईपीएलमा दिल्ली डेयरडेभिल्सले युवराज सिंहलाई १६ करोड भारुमा किनेको छ ।
अपि्रल ८ बाट सुरु हुने आईपीएपलका १२२ खेलाडीलाई लिलामीमा राखिएको थियो । उनीहरुमध्ये सबैभन्दा महंगो १६ करोड भारुमा सिंहलाई दिल्ली डेयरडेभिल्सले किनेको हो ।
दिनेश कार्तिकलाई रोयल च्यालेन्जर्स बैंङ्लोरले १०.५० करोडमा र एन्जेलो म्याथूजलाई दिल्लीले ७.५ करोडमा किनेको छ ।
अमित मिश्रालाई दिल्लीले नै ३.५० करोडमा किनेको छ । एरोन फिन्चलाई मुम्बई इण्डियन्सले ३.२० करोठ र मुरी विजयलाई किङ्ग्स इलाभेन पन्जाबले ३ करोड भारुमा किनेको छ ।

