पाकिस्तानविरुद्ध जित भारतको, चर्चा कण्डमको !
जारी विश्वकप क्रिकेटमा चिरप्रतिद्वन्द्वी पाकिस्तानलाई पराजित गरेपछि भारतीय टीमलाई धैर समर्थकले बधाइ दिए ।
विश्वकपमा भएको भेटमा छ पटक भएको भेटमा पनि जित हात पार्न नसकेपछि पाकिस्तानी समर्थकहरु निराश हुनु स्वभाविक हो । तर, चर्चा भने एक विज्ञापनको भएको छ ।
भारतले पाकिस्तानलाई पराएपद्धि मुड्स कन्डमले एक तस्वीरका साथमा टीम इण्डियालाई बधाइ दिएको छ । उसले प्रयोग गरेको तस्वीरमा टु पीसमा रहेको महिला सोफामा पल्टिएकी छन् र त्यसमा लेखिएको छ- Nailed it!

त्यसपछि लेखिएको छ-That’s how to #playright, Congratulations Team India! (सहि ढंगले खेल्ने तरिका । बधाइ टीम इण्डिया ! )
यो विज्ञापनले महिलालाई पराजित टीमको रुपमा प्रस्तुत गर्नुका साथै माहिलालाई नेल्ड गर्नु नै पुरुषको जितका रुपमा प्रस्तुत गरिएको भन्दै महिला अधिकारकर्मीहरुले विरोध गरेका छन् ।

