मालागासँग बार्सिलोनाको अप्रत्यासित हार

१० फागुन, काठमाडौं । बार्सिलोनाले स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा मालागासँग अप्रत्यासित हार ब्यहोरको छ ।
शनिबार राति भएको खेलमा मागालाले बार्सिलोनामाथि १–० को जित निकालेको हो । हारसँगै बार्सिलोनाले शीर्ष स्थानमा उक्लने मौका गुमाएको छ ।
नाउ क्याम्पमा बार्सिलोनाको यो सिजनको दोस्रो हार हो । यसले च्याम्पियन्स लिगमा म्यानचेष्टर सिटीसँग खेल्नुअघि उसको ११ खेलको अपराजित यात्रामा पूर्णबिराम लागेको छ ।
घरेलु मैदानमा भएको खेलमा बार्सिृलोनाले सातौं मिनेटमा नै गोल खाएको थियो । ड्यानी अल्भेसको गल्तीको फाइला उठाउँदै मालागाका लोपेजले गोल गरेका हुन् ।

