राष्ट्रिय क्रिकेटमा वीरगञ्जको पहिलो जित

२६ फागुन, काठमाडौं । राष्ट्रिय एकदिवसीय क्रिकेटमा क्षेत्र नम्बर २ वीरगञ्जले पहिलो जित हात पारेको छ । मंगलबार भएको खेलमा वीरगञ्जले क्षेत्र नम्बर ८ पोखरालाई ३ विकेटले पराजित गरेको छ ।
पोखराले प्रस्तुत गरेको २२४ रनको लक्ष्य वीरगञ्जले ४६.२ ओभरमा ७ विकेटको क्षतिमा भेट्टायो । वीरगञ्जको सुरुवात निकै राम्रो रहृयो ।  अमित श्रेष्ठ र रवी थापाले पहिलो विकेटका लागि ११६ रनको साझेदारी गरे । ५३ बलमा अर्धशतक पुरा गरेका अमित ६६ रनमा आउट भए ।
रवीले ४२ रन बनाए । हसिम अन्सारीले ३६ रन जोडे । आँशु कन्दोइले २१ रनको योगदान दिए । पोखराका सुशील कँडेल र निश्चल पाण्डेले २-२ विकेट लिए ।
यसअघि कीर्तिपुरमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको पोखराले ४५.५ ओभरमा सबै विकेट गुमाएर २२३ रन बनाएको थियो । पोखराका विधान श्रेष्ठले ७८ रन बनाए पनि अन्य ब्याट्सम्यान चल्न सकेनन् ।
वीरगञ्जका रामनरेश गिरीले चार विकेट लिए भने कसिम अन्सारी र कुमार थापाले समान २-२ विकेट लिए ।
-यसअघि वीरगञ्जको विजयी सुरूवात हुन गएकोमा क्षमाप्रार्थी छौं

