एएफसी यू-२३ छनोटका लागि नेपाली टोलीको घोषणा
४ चैत, काठमाडौं । एएफसी यू-२३ छनोट फुटबलका लागि २३ सदस्यीय नेपाली टोली घोषणा भएको छ ।
प्रशिक्षक ज्याक स्टेफानोस्की र सहायक प्रशिक्षक बालगोपाल महर्ननले नेपाली टोली घोषणा गरेका हुन् । टीमको गोलरक्षकमा एलन न्यौपाने, अमृत चौधरी र विकेश कुथू छन् भने डिफेन्समा मानबहादुर तामाङ, कालु थापा, आचित्य चौधरी, आकाश थापा, अनन्त तामाङ र दिनेश राजबंशी छन् ।
यस्तै मिडफिल्डान जगजित श्रेष्ठ, प्रकाश बुढाथोकी, सुशभ मास्के, बिशाल राईका साथै गौरव बुढाथोकी, हेमन गुरुङ, हेमन्त थापा मगर छन् । फवार्डमा बिमल घर्तीमगरसँगै अन्जन विष्ट, विश्वास श्रेष्ठ, अमर डंगोल र राजन विष्ट छन् ।
छनोट चरणको समूह सीमा नेपालसँगै आयोजक इरान, प्यालेस्टाइन, दक्षिण अरेविया र अफगानिस्तान छन् । नेपालले आफ्नो पहिलो खेलमा २३ मार्चमा इरानविरुद्ध खेल्नेछ । २५ मा अफगानिस्तान, २९ मा अरेबिया र ३१ मार्चमा प्यालेस्टाइनविरुद्ध खेल्नेछ ।

