यू-२३ एएफसी क्वालिफायरमा नेपालको खराव सुरुवात
९ चैत, काठमाडौं । यू-२३ एएफसी क्वालिफायरमा नेपालले खराव सुरुवात गरेको छ ।
तेहरानमा सोमबार भएको आफ्नो पहिलो खेलमा नेपालले आयोजक इरानसँग ५-० को हार व्यहोरेको छ । नेपालले विमल घर्तीमगरलाई बञ्चमा राखिएको थियो ।
डिफेन्सिभ खोलेको नेपालले एक जना मात्र स्ट्राइकरलाई मैदानमा उतारेको थियो । तर, १५ औं मिनेटमा नै गोल खायो । २७ औं मिनेटमा गौरभ मगरले फल गरेपछि पाएको पेनाल्टीमा इरानले गोल गर्‍यो ।
५३ औंर ६७ औं मिनेटमा गोल गरेको इरानले खेल सकिन तीन मिनेट बाँकी छँदा अर्को गोल खायो र पहिलो खेलमा नै ५-० ले पराजित भयो ।

