कस्तो खेलेको थियो अघिल्लो साफमा पाकिस्तान विरुद्ध नेपालले (भिडियोसहित)

काठमाडौं, भदौ १८ – अघिल्लो साफ च्याम्पियन्सीप भारतको जवरलाल नेहरु रंगशालामा भएको थियो । यो खेल १–१ गोलको बराबरीमा सकिएको थियो ।
नेपालका लागि भरत खवासले खेलको ३७ औं मिनेटमा उत्कृष्ट गोलमार्फत अग्रता दिलाएका थिए । तर त्यसको १२ औं मिनेटमै नेपालले पेनाल्टीमार्फत गोल खान पुग्यो । बराबरी खेलेपनि नेपाललाई अघिल्लो चरण प्रवेशका लागि एक अंक नै पर्याप्त रह्यो र नेपाल सेमिफाइनलमा प्रवेश गर्‍यो ।
अहिले चलिरहेको साफ च्याम्पियनसीपमा नेपाल र पाकिस्तान एउटै समूहमा छन् र उनीहरुको खल आज छ । यसअघि आफ्नो खेलमा बंगलादेश विरुद्ध उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेको नेपाल आज पनि त्यही दोहोर्‍याउने रणनीतिमा छ ।
घरेलु मैदान र घरेलु दर्शक दुवैको साथ छ नेपाललाई । तर पाकिस्तानलाई पनि कमजोर आँक्न मिल्दैन । पाकिस्तानले नेपालमै भएको पछिल्लो दुई खेलमा १ शुन्य गोलले नेपाललाई हराएको थियो ।
कस्तो खेलेको थियो अघिल्लो साफमा पाकिस्तान विरुद्ध नेपालले हेर्नुस भिडियो ।
