राष्ट्रिय क्रिकेट टीमलाई नेपाल टेलिकमको साथ


२३ चैत, काठमाडौं । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीलाई नेपाल टेलिकमले प्रयोजन गर्ने भएको छ । साथै टेलिकमको प्रयोजनमा १० लाख पुरस्कार राशीको टी-२० च्याम्पियनसिप ट्रफी हुने भएको छ ।
नेपाल टेलिकम र नेपाल क्रिकेट संघ क्यानबीच सोमबार तीन वर्षे प्रयोजन सम्झौता भएको हो । सम्झौता पत्रमा टेलिकमका प्रबन्ध निर्देशक बुद्धिप्रसाद आचार्य र क्यानका कार्यबाहक अध्यक्ष दीपक कोइरालाले हस्ताक्षर गरे ।
सम्झौता अनुसार अब नेपालको सिमियर पुरुष र महिला टोलीको प्रयोजक नेपाल टेलिकम रहनेछ । यस बापत टेलिकमले क्यानलाई बाषिर्क ८५ लाख दिनेछ ।
प्रायोजन रकमको २५ प्रतिशत रकम खेलाडीहरूलार्इ भत्ताका रूपमा दिन पर्नेछ भने अन्य नेपाली क्रिकेटको विकासमा खर्च गरिनेछ ।
टी-२० च्याम्पियनसिप ट्रफी 
नेपाल टेलिकमको प्रायोजनमा टी-२० च्याम्पियनसिप ट्रफी प्रतियोगिता हुनेछ । यसका लागि टेलिकमले क्यानलाई बाषिर्क ७० लाख दिनेछ ।
विजेताले १० लाख र उपविजेताले ७ लाख पाउनेछ । सम्झौता अनुसार नेपालको सिमियर पुरुा र महिला टोली टेलिकमको ब्राण्ड एमबेसडर हुनेछन् ।

