एक इंग्लिस क्रिकेटर, जसले १९ वर्षकै उमेरमा सन्यास लिए

योर्कशायरका बार्नी गिब्सनले सबैभन्दा कम उमेरमा सन्यासको घोषणा गर्ने पहिलो इंग्लिस फस्ट क्लास क्रिकेटर बनेका छन् ।
उनले १९ वर्षको उमेरमा नै सन्यास लिएका छन् । योर्क शायरका विकेट विकर ब्याट्सम्यान गिब्सनले १५ वर्ष २७ दिनमा डर्हम युनिभर्सिटीविरुद्ध २०११ मा फस्ट क्लास क्रिकेटमा डेब्यू गरेपछि चर्चामा आएका थिए ।
डेब्यू खेलमा उनले ६ क्याच लिनुका साथै ११ औं नम्बरमा ब्याटिङ गर्दै अविजित १ रन बनाएका थिए ।
तर, चार वर्षमा नै उनले सन्यास लिएका छन् । उनी ११ वर्षको उमेरको हुँदा नै क्लबमा आबद्ध भएका गिए । ‘यो निर्णय लिन सहज भएन’ उनले भनेका छन् ।
गिब्सनले अन्य क्षेत्रमा नै करियरमा अघि बढाउने भन्दै सन्यास लिएका हुन् ।

