नेपाल भर्सेस केन्याः नेपाली टिमको प्लेइङ इलाभेन को को ?

काठमाडौं, फागुन ३० – आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपमा केन्यासँगको दोश्रो खेलमा नेपालले पहिलो खेलकै खेलाडीलाई मैदान उतारेको छ । पारस खड्काले नखेल्ने भएपछि ज्ञानेन्द्र मल्लले नेपाली टिम सम्हालेका छन् ।
त्यस्तै सोमबारपनि अविनाश कर्ण र आरिफ शेख बैकल्पिक खेलाडीकै  रुपमा रहेका छन् । ब्याटिङ ओपनिङ कप्तान ज्ञानेन्द्र र सुनिल धमलाले गर्नेछन् । तेश्रो नम्बरमा सागर पुन, चौथोमा दिपेन्द्रसिंह ऐरी र पाँचौ नम्बरमा शरद भेषावकरले ब्याटिङ गर्नेछन् ।
विकेटकिपर विनोद भण्डारी छैटौ, मेहवुव आलम सातौ, बशन्त रेग्मी आठौ, सोमपाल कामी नवांै, शक्ति गौचन दशौं र सन्दिप लामिछाने ११ औं नम्बरमा ब्याटिङ गर्नेछन् ।
