पाँचथर रवि गोल्ड कपको उपाधी झापा भाङबारीलाई
२ बैशाख, पाँचथर । पाँचथरको रबि बजारमा मंगलबार सम्पन्न चौथो अन्तराष्ट्रिय आमन्त्रित रवि रनिङ गोल्ड कप उपाधी भाङ्बारी दमक झापाले जीतेको छ । भाङबारीले कञ्चनजंघा फूटबल क्लव सिलगुडीलाई २-१ ले पराजित गर्दै उपाधि हात पारेको हो  ।
भाङ्वारीका लागि खेलको ७३ औं मिनेट पहिलो गोल गरेको थियो । दश मिनेटपछि धिरज तामाङलेे फेरि अर्को गोल थपेर जीत निश्चित बनाएका थिए ।
खेलको पेनाल्टी पाएको कञ्चनजंघाले एक गोल गरेपनि जीतका लागि पयाप्त हुन सकेन ।
प्रतियोगिताको बिजेतालाई एक लाख रुपैयाँ प्रदान गरिएको थियो भने उपविजेतालाई ५५ हजार पाँच सय ५५ रुपैयाँ रुपैयाँ प्रदान गरिएको आयोजक राइजिङ स्टार स्पोर्टिङ क्लव रविले जनाएको छ ।

