आइपिएलमा पन्जाबको जित

३१ वैशाख, काठमाडौं । इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएलमा गएराति भएको खेलमा किङगस एलाभेन पन्जाबले रोएल च्यालेन्जर्स ब्याङग्लोरलाइ २२ रनले पराजित गरेकेा छ ।
पानी परेपछि छोट्याइएको खेलमा पन्जाबले १० ओभरमा ६ विकेट गुमाउदै १०६ रन बनायो । तर,स्लो ट्राक र स्लो आउटफिल्डको फाइदा उठाउँदै ब्याटिङ पावर हाउस मानिने ब्याङलोरलाई हराउन पन्जबका बलरहरुले राम्रो खेलेका थिए ।
सुखद सुरुवात गरेपनि क्रिस गेल , बिराट कोहली र एबि डिभिलर्सले त्यसको फाइदा उठाउन सकेनन् । पन्जाबको इन्ङिमा वृद्धिमान साहले १२ बलमा ३१ रन जोडनुन दुइ टिमको फरक जस्तै देखियो ।
ब्याङगलोरका हस्रा पटेलले २ विकेट लिए ।
हारपछि ब्याङगलोर लिग टेबलको ५ ओं स्थाजमा छ भने पन्जाब पुछारमा ।

