विश्वकप छनोटमा गुआमसँग भारतको अप्रत्यासित हार

१ असार, काठमाडौं । विश्वकप छनोटमा भारतले गुआमसँग अप्रत्यासित हार व्यहोरेको छ । एसियन छनोटको दोस्रो चरणमा पुगेको भारत विश्व वरियतामा १७४ औं स्थानमा रहेको गुआमसँग २-१ ले पराजित भएको हो ।
१ लाख ६५ हजार जनसंख्या रहेको गुआमले २००२ को छनोट चरणमा १६-० र १९-० को हार व्यहोरेको थियो । तर, विश्वकप छनोटमा पहिलो जित हात पार्ने क्रममा हालै तुर्कमिनिस्तानलाई हरायो ।
ग्यारी हृवाइटको प्रशिक्षणमा रहेको गुआमले घरेलु मैदानमा १.२५ मिलियन जनसंख्या भएको भारतको टीमलाई २-१ ले हराएको छ । जितसँगै गुम २०१८ को विश्वकपको एसियन छनोटको समूह डढीको शीर्ष स्थानमा छ ।
गुआमका लागि ३७ औं मिजेटमा बी म्याकडोनल्ड र ६२ औं मिनेटमा निकलले गोल गरे । भारतका लागि एक मात्र सान्त्वना गोल खेलको अन्तिमतिर सुनिल क्षेत्रीले गरेका थिए ।

