प्रिमियर लिगको पहिलो दिन चेल्सी र स्वान्सी भिड्ने

२ असार, काठमाडौं । चेल्सीले स्वान्सीसँग खेल्दै इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलको उपाधि रक्षा यात्रा सुरु गर्ने भएको छ ।
बुधबार प्रिमियर लिगको ड्र सार्वजनिक भएको छ । अगष्ट ८ बाट सुरु हुने प्रिमियर लिगको पहिलो दिन चेल्सीले घरेलु मैदानमा स्वान्सीसँग खेल्नेछ ।
गत सिजन दोस्रो स्थानमा रहेको म्यानचेष्टर सिटी वेष्टब्रोमको घरेलु मैदानमा खेल्दा म्यानचेष्टर युनाइटेडले वर्ल्ड ट्रार्फडमा टोटनहृयामको सामना गर्नेछ । आर्सनलले इमिरेट्स इस्टेडियममा पेष्टहृयामको सामना गनर्नेछ भने लिभरपुलले स्टोकसँग उसकै घरेलु मैदानमा खेल्नेछ ।
यो सिजन प्रिमियर लिगमा नयाँ क्लबको रुपमा बोर्नमाउथ, नर्विच सिटी र वर्टफोर्ड छन् ।

