त्रिबी क्रिकेट मैदान किर्तिपुरमा भारतीय कप्तान धोनी (फोटो फिचर)

काठमाडौं, असार २ -  दुई दिने नेपाल भ्रमणका लागि शनिवार विहान काठमाडौं आइपुगेका भारतीय क्रिकेट टिमका कप्तान महेन्द्र सिंह धोनीले शनिवार दिउँसो किर्तिपुर मैदानको निरिक्षण गरेका छन् । किर्तिपुरमा उनले १९ वर्ष मुनिको एशिया कप क्रिकेटको तयारीमा रहेका नेपाली खेलाडीहरुसहित महिला क्रिकेट खेलाडीसँग केहीबेर मैदानमै भलाकुसारी गरेका थिए । 

 

धोनीलाई हेन तथा उनीको अटोग्राफ लिन उनका समर्थकहरु पनि किर्तिपुरमा पुगेका थिए ।
त्रिबी क्रिकेट मैदानमा धोनीका केही तस्विरसहितको फोटो फिचर ।
तस्विर : सुफल काफ्ले/उज्यालो
