पारसले दोहोर्‍याउँलान् म्याच विनिङ इनिङ ?


फाइल फोटो

२६ असार, काठमाडौं । सन् २०१५ को जनवरीमा नेपालले आईसीसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन टुमा नामिबियालाई उसकै घरेलु मैदानमा ३ विकेटले पराजित गरेको थियो ।
त्यसको ५ महिनापछि फेरि दुई टिम भिड्दै छन् । त्यसबेला दुई टिम ५० ओभरको खेल खेलेका थिए भने अहिले २० ओभरको ।
त्यसपछि न त नेपालली टीममा ठूलो परिर्वतन भएको छ न नामिबियाकै । नेपालले अनिल मण्डललाई टिममा ल्याएको छ चने नामिबियाको टिम कुनै परिवर्तन गरिएको छैन् ।
आफ्नो पहिलो खेलमा नामिबिया आयरल्याण्डसँग ७ विकेटले पराति भएको थियो । नेपालले आफ्नो पहिलो खेलमा शुक्रबार अममेरिकालाई ६ विकेटले पराजित गरेको थियो ।
डिभिजन टु मा नामिबिया बिरुद्धको खेलमा नेपालका लागि कप्तान पारस खड्काले म्याच विनिङ इनिङ खेलेका थिए । उनले ५६ बलमा ६ चौका र ३ छक्कासहित ६४ रन बनाएका थिए । बलिङ तर्फ पनि पारस इकोनोमिकल बने । उनले १० ओभरमा ३ मेडनसहित मात्र १९ रन दिएका थिए ।
नामिबियालाई १४२ रनमा अलआउट गर्ने क्रममा करन केसीले २ तथा बसन्त रेग्मी, शक्ति गौचन र सोमपाल कामीले समान २-२ विकेट लिएका थिए ।
त्यो खेलमा नामिबियाका कुनै पनि ब्याट्म्यानले अर्ध सतक बनाउन सकेनन् । उसका स्नाइ म्यनले ३ विकेट लिएका थिए ।
ओपनिङको समस्या यथावतै रहेको अवस्थामा नामिबियाविरुद्धको आजको खेलमा नेपालका कुन खेलाडीले म्याच विनिङ इनिङ खेल्लान त ?

