आयोजक सशस्त्र प्रहरी र न्यू डायमन्ड उपाधिका लागि भिड्ने

बुधबार भएको सेमिफाइनलमा नैकापको न्यू डायमन्डले नेपाल पुलिस क्लबलाई ३–० को सोझो सेटमा स्तब्ध पार्‍यो ।

चर्चित स्पाइकर प्रतिभा मालीको उत्कृष्ट प्रदर्शनमा न्यू डायमन्डले पुलिसलाई २५–१९, १९–२५, २५–१६ र २५–१३ को सेटमा हरायो ।

त्यस्तै, हलचोक कोर्टमा भएको दोस्रो सेमिफाइनलमा आयोजक सशस्त्रले पश्चिमाञ्चललाई ३–० को सोझो सेटमा निराश बनायो ।

सशस्त्रकी नेबिका चौधरी ‘वुमन अफ द म्याच’ भएको खेलमा पश्चिमाञ्चल २५–१४,२५–१० र २५–१२ को सेटमा पराजित भयो ।

फाइनल खेल बिहीबार बिहान हुनेछ ।
