सातौं राष्ट्रिय खेलकुद मंसिरमा गर्ने निर्णय

१ साउन, काठमाडौं । सातौं राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिता आगमी मंसिरमा पूर्वाञ्चलमा हुने भएको छ ।
राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको शुक्रबार बसेको बोर्ड बैठकले राष्ट्रिय खेलकुद मंसिर ११ गतेदेखि १८ गतेसम्म पूर्वाञ्चलमा गर्ने निर्णय गरेको हो ।
बैठकले भारतमा हुने १२ औं दक्षिण एशियाली प्रतियोगिता (साग) मा नेपालले सहभागिता जनाउने निर्णय गरेको छ ।
साथै विगत ४ वर्षे कार्यकालको स्वेतपत्र जारी गर्ने निर्णय गरेको छ । परिषद्मा कार्यरत करार तथा ज्यालादारी कर्मचारीको स्थायी बनाउने तथा दस वर्षदेखि रोकिएको बढुवा प्रकृया अगाडि बढाउने निर्णय गरेको छ ।

