जर्सीविरुद्ध नामिबियाको सहज जित

१ साउन, काठमाडौं । टी-२० विश्वकप छनोट क्रिकेटमा नामिबियाले जर्सीलाई ९ विकेटले पराजित गरेको छ ।
जितसँगै ४ खेलबाट ५ अंक जोडेको नामिबिया समूह उको तेस्रो स्थानमा छ भने दुई अंक जोडेको जर्सी छैटौं स्थानमा छ ।
पहिले ब्याटिङ गरेको जर्सीले २० ओभरमा ४ विकेट गुमाउरु १६१ रन बनायो । उसका लागि जोन्टी जेनिरले ५२ बलमा ८ चौका र ४ छक्काको मदतमा ९० रन बनाए ।
जवाफमा नामिबियाले १६.३ ओभरमा लक्ष्य भेट्टायो । उसका लागि जेरी सयमनको ४३ बलमा ८ चौका र ५ छक्काको मदतमा ८२ रन बनाए भने स्टफेन बार्डले ४४ बलमा ७ चौका र २ छक्काको मदतमा ६१ अविजित ६१ रन जोडे ।

