टी-२० विश्वकपको फाइनल ईडन गार्डनमा हुने

६ साउन, काठमाडौं । भारतमा अर्को वर्ष हुने टी-२० विश्वकप क्रिकेटको फाइनल कोलकातामा हुने भएको छ ।
मार्च ११ देखि अपि्रल ३ सम्म हुने विश्वकप खेल्ने १६ टोलीमध्ये अन्तिम दुई टोली छनोट हुन बाँकी छ । नेपाल छनोेटको समूह चरणबाटै बाहिरिएका छन् भने आयरल्याण्ड र स्कटल्याण्डसँगै हङकङ र नेदरल्याण्डले भारतको टिकट पक्का गरेका छन् ।
आयोजक भारतीय क्रिकेट कन्ट्रोल बोर्ड बीसीसीआईले फाइनल कोलकताको ईडन गार्डनमा हुने जानकारी दिएको छ ।
प्रतियोगिताको खेल बैंग्लोर, चेन्नई, धर्मशाला, मोहाली, मुम्बई, नागपुर र दिल्ली पनि खेलाइनेछ । बीसीसीआईका ससचिव अनुराग ठाकुरले भने-हामी यो विश्वकपलाई स्मरणीय बनाउन चाहन्छौं ।’

