विराट गोल्ड कप : एपिएफ फाइनलमा

काठमाडौं, फागुन २६ - सशस्त्र प्रहरीको एपिएफ क्लव विराट गोल्डकप फुटवलको फाइनल प्रवेश गरेको छ ।

पहिलो सेमिफाइनलमा भारतको दुर्गापुर स्पात क्लवलाई शनिवार ४–० को फराकिलो अन्तरले हराउँदै एपिएफ फाइनलमा पुगेको हो ।

यो नतिजासँगै भारत र  बंगलादखेशका टीम समेत सहभागी विराट गोल्डकपको उपाधि स्वदेशकै क्लवले जित्ने पक्का भएको छ ।  

एपिएफलाई जिताउन गणेश लावती, सन्तोष श्रेष्ठ, नवीन लामा र दिपक खड्काले गोल गरे ।

दोश्रो सेमिफाइनलमा आइतवार सरस्वती क्लव र संकटा क्लवबीच प्रतिस्पर्धा हुने छ ।
