क्याच लिने क्रममा क्रिस उडको नाक भाँच्चियो

३१ साउन, काठमाडौं । इंग्ल्याण्डको घरेलु टी-२० क्रिकेटमा फिल्डिङका क्रममा हृयाम्पशायरका क्रिस उडको नाक भाँच्चिएको छ ।
वोस्टरशायरविरुद्धको खेलमा क्याच लिने क्रममा बलले लागेपछि क्रिस उडको नाकमा चोट लागेको हो । उडको नाक भाँचिएपछि अंपायरले खेल स्थिगित गरे ।
कमजोर लाइटका कारण उडले मिड-विकेट बाउन्ड्रिमा क्याच लिने प्रयास गर्दा बलल उनको नाकमा लागेको थियो ।
पहिलो इनिङमा हैम्पशायरले २० ओभरमा १९६ रन बनायो । दोस्रो इनिङको ८.१ ओभरको खेल रोकिएको थियो, जतिबेला त्यसबेला वोस्टरशायर ५८ रनमा २ विकेट गुमाएको थियो ।
डीयल मेथडका आधारमा हृयाम्पशायर १७ नल बिजयी भयो रै टि-२० ब्लास्टको फाइनलमा स्थान बनायो ।

