विल्सनको ह्याट्रिकमा बोर्नमाउथको पहिलो जित

६ भदौ, काठमाडौं । क्यालम विल्सनको ह्याट्रिकको मदतमा बोर्नमाउथले इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा पहिलो जित हात पारेको छ ।
शनिबार राति भएको खेलमा नवप्रवेशी बोर्नमाउथले वेष्टह्याममाथि ४–३ को रोमान्चक जित हात पारेको छ ।
बोर्नमाउथले ११ औं मिनेटमा विल्सनको गोलको मदतमा सुरुवाति अग्रता लियो । २८ औं मिनेटमा दोस्रो विल्सनले गोल गरेपछि पहिलो हाफमा बोर्नमाउथले दुई गोलको अग्रता लियो ।
तर, वेष्टह्यामले दोस्रो हाफको सुरुवातमै नाटकीय पुनरागमन ग¥यो । खेलको ४८ औं मिनेटमा पाएको पेनाल्टीमा मार्क नोबेलले गोल गरे भने पाँच मिनेटपछि नै कवुयेटले बराबरी गोल फर्काए ।
६६ औं मिनेटमा बोर्नमाउथले गोल गर्दै ३–१ को अग्रता लियो । ७९ औं मिनेटमा वेष्टह्यामका कार्ल जेन्किसनले रातो कार्ड पाए भने बोर्नमाउथले पनाल्टी पायो ।
पेनाल्टीमा गोल गर्दै क्यालम विल्सन सिजनको पहिलो ह्याट्रिक पुरा गरे । ८२ औं मिनेटमा वेष्टह्यामका मोडिबा माइगोले गोल गरेपनि टोलीको हार टार्न सकेनन् ।

