तीन उपाध्यक्षलाई बर्खास्त गर्ने एन्फाको निर्णय
११ असोज, काठमाडौं । अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले असन्तुष्ट तीन उपाध्यक्षलाई बर्खास्त गरेको छ ।
कर्मा छेरिङ शेर्पा । तस्वीरः गोलनेपाल
एन्फा कार्यकारीणी समितिको बैठकले उपाध्यक्ष कर्मा छेरिङ शेर्पा, विजयनारायण मानन्धर, किशोर राई र सदस्य पंकज विक्रम नेम्वङलाई आगामी साधारण सभाससम्म बर्खास्त गर्ने निर्णय गरेको हो ।
चारै जना लामो समयदेखि एन्फाको बैठकमा अनुपस्थित रहँदै आएका छन् ।
उपाध्यक्ष शेर्पा र मानन्धर तथा सदस्य पंकजले विधान विपरित अदालतमा मुद्दा दायर गरेको भन्दै थप कारबाही किन नगर्ने भनेर सात दिने स्पटिकरण सोध्ने निर्णय गरेको छ ।

