च्याम्पियन्स लिगमा चेल्सी पोर्टोसँग पराजित

१३ असोज, काठमाडौं । प्रिमियर लिगमा खराव प्रदर्शन गरिरहेको चेल्सीले च्याम्पियन्स लिगमा एफसी पोर्टोसँग हार व्यहोरेको छ ।
मंगलबार राति भएको खेलमा चेल्सी पोर्टोसँग २-१ ले पराजित भएको हो ।
पोर्टोले ३९ औं मिनेटमा आन्द्रेको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । पहिलो आफको अन्तिममा विलियनले बराबरी गोल फर्काए ।
तर, ५२ औं मिनेटमा माइकोनले गोल गर्दै पोर्टोलाई २-१ को अग्रता दिलाए । चेल्सीका डिएगो कोष्टाको प्रहार बारमा लागेर फर्कियो ।
बल पोजिसन चेल्सीको केही राम्रो भएपछि पोष्ट चार्ज पोर्टोले धेरै गरेको थियो ।
अर्को खेलमा आर्सनल ओलम्पिकाससँग ३-२ गोल अन्तरले पराजित भएको छ ।

