विपक्षी खेलाडीको काँधमा टाउको राखेर मैदानमै रोए नेइमार

वैशाख ७ – बार्सिलोना लगातार दोस्रो सिजन च्याम्पियन्स लिग फुटबलको सेमफाइलनमा स्थान बनाउन असफल रह्यो । लिग अन्तर्गत बुधबार राति भएको क्वाटरफाइनलको दोस्रो लेगमा युभेन्टससँग गोलरहित बराबरीमा रोकिएको बार्सिलोना समग्रमा ३–० को हारसहित प्रतियोगिताबाट बाहिरियो । अन्तिम १६ को पहिलो लेगमा पेरिस सेन्ट जर्मेन (पिएसजी) सँग ४–० ले पराजित भएर पनि बार्सिलोनाले दोस्रो लेगमा ऐतिहासिक पुनरागमन गरेको थियो । दोस्रो लेगमा ६–१ को जित निकालेर अन्तिम ८ मा स्थान बनाएको बार्सिलोनाले क्वाटरफाइनलको दोस्रो लेगमा पनि त्यस्तै पुनरागमन गर्न सक्ने अपेक्षा गरिएको थियो । तर घरेलु मैदानमा भएका खेलमा बार्सिलोनाले ३५ पटक पोस्ट प्रहार गरेपनि गोल भने गर्न सकेन । लियोनल मेस्सी, लुइस स्वारेज तथा नेइमारले गोल गर्ने प्रयास गरे । तर उनीहरुको प्रहार गोलमा परिणत भने हुन सकेन । अघिल्लो चरण पुग्न नसकेपछि नेइमारले आँसु रोक्न सकेनन् ।


Luego de la eliminación de la UCL Neymar rompió en llanto en pleno Camp Nou. Cuadrado y Alves lo consuelan. Así se vive el fútbol ⚽️😟 pic.twitter.com/bMt06hanhF
— Diego Gard (@diepanda_13) April 19, 2017

क्याम्प नाउमा भएको खेल सकिए लगतै नेइमार मैदानबाट बाहिरिने क्रममा रुँदै बाहिरएका हुन् । नेइमार युभेन्टसका ब्राजिलियन खेलाडी डानी एल्भेसको काँधमा टाउको राखेर रोएका हुन् । एल्भेस गएको सिजन बार्सिलोनाबाट युभेन्टस गएका हुन् । प्रिक्वाटरफाइनलको दोस्रो लेगमा ऐतिहासिक पुनरागमन गर्ने क्रममा नेइमाले दुई गोल गरेका थिए । तर क्वाटरफाइनलमा उनले गोल गर्न सकेनन् ।
