माउरिन्होलाई एक खेलमा स्टेडियम जान रोक

१७ कात्तिक, काठमाडौं । चेल्सीका प्रशिक्षक जोसे माउरिन्होमाथि एक खेलमा स्टेडियममा जान प्रतिवन्ध लागेको छ ।
साथै ४० हजार पाउण्ड जरिवानाको निर्णय पनि भएको इंग्ल्याण्डको फुटबल एशोसिएसनले जनाएको छ ।
वेष्ट हृयामसँगको खेलमा अदभ्र व्यवहार देखाएको भन्दै एफएले उनीमाथि कारबाही गरेको हो । अब माउरिन्होले स्टोकसँगको खेलमा स्टेडियममा जान पाउने छैनन् ।
एएफको निर्णयले चेल्सीका प्रशिक्षक ५२ वर्षका माउरिन्हो थप दबावमा आएका छन् । यो सिजन उनको टीमले प्रिमियर लिगमा खराब प्रदर्शन गरिरहेको छ र, उनी बर्खास्त हुन सक्ने अड्कलबाजी समेत हनु थालेको छ ।
यसअघि चेल्सीका टीम डक्टरसँगको विवाददाई लिएर समेत माउरिन्होको आलोचना भएको थियो ।

