टेलरले तोडे ११२ वर्ष पुरानो रेकर्ड

३० कात्तिक, काठमाडौं । न्यूजिल्याण्डका रोज टेलरले ११२ वर्ष पुरानो रेकर्ड तोडेका छन् ।
टर्थ टेष्टको चौथो दिन टेलर २९० रनमा आउट भए । तेहेरो शतक बनाउन मात्र १० रनले चुकेका उनले अष्ट्रेलियामा सर्वाधिक रन बनाउने भ्रमणकारी ब्याट्सम्यान बनेका छन् ।
टेलरले इंग्ल्याण्डमा टीप फोस्टरको ११२ वर्ष पुरानो रेकर्ड तोडेका छन् । फोस्टरले सन् १९०३ मा इंग्ल्याण्डबाट खेलेका उनले २८७ रन बनाएका थिए ।
३१ वर्षका टेलरको यो स्कोर देश बाहिर कुनै पनि किविज ब्याट्सम्यानले बनाएको सर्वाधिक रन हो भने समग्रमा सर्वाधिक तेस्रो रन हो ।
पहिलो पारीमा ५६७ मिनेट ब्याटिङ गर्दै ३७४ बलको समना गरेका उनले ४३ चौका हाने । यो कुनै पनि ब्याट्सम्यानले अष्ट्रेलियामा टेष्टको एकै इनिङमा हानेको चौका हो ।


