गणेश थापा प्रतिवन्धमा परेपछि एएफसी प्रतिनिधि नेपाल आउने
४ मंसिर, काठमाडौं । फिफाले अखिल नेपाल फुटबल संघ (एन्फा) अध्यक्ष गणेश थापालाई १० वर्षे प्रतिवन्ध लगाएपछि एसियन फुटबल काउन्सिल (एएफसी)ले आफ्ना प्रतिनिधिलाई नेपाल पठाउने भएको छ ।
एएफसीका प्रतितिधि आइतबार काठमाडौ आइपुग्ने एन्फाका कार्यकारी अध्यक्ष नरेन्द्र श्रेष्ठले जानकारी दिएका छन् । एन्फाको कार्यकारी समिति सदस्यहरुबीचको छलफलमा उनले थापामाथि कारवाहीपछि नेपालको अवस्थाबारे अध्ययन गर्न एएफसी प्रतिनिधि आउन लागेको जानकारी दिए ।
शुक्रबार एन्फा कम्प्लेक्समा भएको छलफलमा आउँदो २३ डिसेम्बरदेखि ३ जनवरीसम्म भारतमा आयोउजना हुनेसाफ च्याम्प्ियनसीपको तयारीका विषयमा कुराकानी भएको एन्फाले जनाएको छ ।

