रोनाल्डोलाई वर्ल्ड ट्राफड फर्काउने युनाइटेडको इच्छा

६ मंसिर, काठमाडौं । म्यानचेष्टर युनाइटेडका प्रशिक्षक लुइस भानहालले क्रिष्टियानो रोनाल्डोलाई वल्र्ड ट्राफड फर्काइने इच्छा व्यक्त गरेका छन् ।
पोर्चुगलका फवार्ड रोनाल्डोल २००९ मा म्यान युनाइटेड छाडेर कीर्तिमान ८० मिलियन पाउण्डमा रियल मड्रिड गएका थिए । तर, अहिले रोनाल्डोले मड्रिड छाड्न सक्ने अनुमान हुन थालेको छ ।
‘हामी सबै खेलाडीहअरुलाई हेरिरहेका छौं, रोनाल्डो मात्र होइन’ युनाइटेडका प्रशिक्षक भानहालले भनेका छन्-‘जहाँसम्म रोनाल्डोसँगको कुरा छ, पर्खौ र हेरौं ।’
तीन पटक फिफा बालोन डि’ओर जितेका रोनाल्डो हालै मात्र राहुलको कीर्तिमान तोड्दै रियल मड्रिडको सर्वाधिक गोलकर्ता बनेका छन् । मड्रिडमा रहँदा उनले ६ वर्षमा एक पटक ला लिगा, एक पटक च्याम्पियन्सलिग, दुई स्पेनिस कप जितेका छन् ।

