युएस ओपन टेनिसः राफायल नाडाल फाइनलमा, डेल पोत्रो हारे

भदौ २४ – विश्व नम्बर एक राफायल नाडाल युएस ओपन टेनिसको फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । शनिबार बिहान भएको सेमिफाइनलमा २४ औं बरियताका आन मार्टिन डेल पोत्रोलाई हराउँदै नाडालले फाइनलमा स्थान पक्का गरेका हुन् । स्पेनिस नाडालले अर्जेन्टिनी डेल पोत्रोलाई ४–६, ६–०, ६–३ र ६–२ को सेटमा हराएका हुन् । नाडालले अब उपाधिका लागि दक्षिण अफ्रिकाका केविन एण्डर्सनसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने छन् ।  २८ औं बरियताक एण्डर्सनले १२ औं बरियताका स्पेनिस पाबलो कार्रेनो बुस्तालाई हराएर फाइनलमा स्थान बनाएका हुन् । एण्डर्सनले बुस्तालाई ४–६, ७–५, ६–३ र ६–४ को सेटमा हराएका हुन् । ३२ औं बरियतामा रहेका एण्डर्सन सन् १९७३ यता फाइनलमा पुग्ने पछिल्लो बरियताका खेलाडी हुन् । 
युएस ओपन टेनिस : ५२ वर्षपछि दक्षिण अफ्रिकी खेलाडी फाइनलमा
