टी-२० विश्वकपमा भारत र पाकिस्तान एकै समूहमा
२५ मंसिर, काठमाडौं । टी-२० विश्वकप क्रिकेटको सुपर १० मा चिरप्रतिद्वन्द्वी भारत र पाकिस्तान एकै समूहमा परेका छन् ।
अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आईसीसीले शुक्रबार टी-२० विश्वकपको कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको छ ।
यो प्रतियोगिता ८ मार्चदेखि ३ अपि्रलसम्म हुनेछ र प्रतियोगिताको सेमिफाइनल दिल्ली र मुम्बइएमा खेलिनेछ भने फाइनल ३ अपि्रलमा कोलकत्तामा हुनेछ ।
विश्वकपको पहिलो राउण्डको समूह एमा बंगलादेशसँगै नेदरल्याण्ड, आयरल्याण्ड र ओमान छ भने समूह बीमा जिम्बाबेसँगै स्कटल्याण्ड, हङकङ र अफगानिस्तान छन् ।
सुपर १० को समूह एकमा श्रीलंका, दक्षिण अफि्रका, वेष्टइण्डिज, इंग्ल्यााण्ड छ । पहिलो चरणको समूह बीको विजेता पनि यही समूहमा छ ।
समूह २ मा चिरप्रतिद्वन्द्वी भारत र पाकिस्तानसँगै अष्ट्रेलिया, न्यूजिल्याण्ड छ । र, समूह एको विजेता पनि यही समूहमा रहन्छ ।

