धोनी पुणे र म्याकलम राजकोटबाट आईपीएल खेल्ने

२९ मंसिर, काठमाडौं । इण्डियन पि्रमियर लिग क्रिकेट आईपीएलमा महेन्द्र सिंह धोनी पुणेबाट खेल्ने भएका छन् ।
सुप्रिम कोर्टले म्याच फिक्सिङमा संलगन भएको आरोपमा राजस्थान रोयल्स र चेन्नइ सुपर किङ्समाथि दुई वर्षको प्रतिवन्ध लगाएको छ ।
अब दुई सिजनका लागि आईपीएलमा पुणे र राजकोट टीम थपिएको छ । धोनीसँगै अजिन्क्या रहाणे, आर अश्विन, स्टीव स्मिथ, फाप डुप्लेसिस पुणेबाट खेल्ने भएका छन् ।
राजकोटबाट सुरेश रैना, जम्स फल्कनर, रविन्द्र जडेडा, डवेन ब्राभो र ब्रान्डन म्याकलम खेल्नेछन् ।

