चेल्सीका प्रशिक्षक माउरिन्हो बर्खास्त

२ पुस, काठमाडौं । इंग्लिस क्लब चेल्सीले प्रशिक्षक जोसे माउरिन्होलाई बर्खास्त गरेको छ ।
चेल्सीलाई प्रिमियर लिगको उपाधि दिलाएको सात महिनापछि उनी बर्खास्तीमा परेका हुन् । ५२ वर्षका पोर्चुगिस माउरिन्हो चेल्सीमा दोस्रो पटक बर्खास्तीमा परेका हुन् ।
चेल्सीले गत सिजन ८ कको प्रष्ट अग्रता लिएर उपाधि जितेका थिए भने लिग कप पनि जिताए । तर, यो सिजन लगातार खराव प्रदर्शन गर्दै आएको चेल्सी १५ अंकसहित १६ औं स्थानमा छ र रेलिगेशनबाट १ अंक मात्र माथि छ ।
लिसेस्टर सिटीसागको २-१ को हार नै चेल्सीमा माउरिन्होको अन्तिम खेल रहृयो ।

