यू-१९ विश्वकपका लागि नेपालले भारतमा विशेष तयारी गर्ने
१४ पुस, काठमाडौं । आसन्न यू-१९ विश्वकप क्रिकेटको तयारीका लागि नेपाली टोलीले भारतमा विशेष तयारी गर्ने भएको छ ।
नेपाल क्रिकेट संघ क्यानले राजु रिजालको कप्तानीमा भारत भ्रमणमा जाने १८ सदस्यको नाम घोषणा गरेको छ भने प्रशिक्षक जगत टमाटासहित ५ अफिसियल समेत तय भएका छन् । जसमा विनोद दास सहायक प्रशिक्षक छन् । 
नेपाली टोली भोलि विहान ८ बजे दिल्ली प्रस्थान गर्नेछ । नेपाली टोलीले धर्मशाला र दिल्लमिा विशेष प्रशिक्षक र अध्यास खेलहरुस् खेल्नेछ ।
टोली विश्वकप खेल्न भारतबाटै बंगलादेशमा जानेछ । विश्वकप जनवरी २२ देखि फेब्रअरी १४ सम्म हुनेछ । नेपाली टोली १६ फेब्रुअरीमा नेपाल र्फकनेछ ।

