माल्दिभ्सलाई हराउँदै भारत फाइनलमा

१६ पुस, काठमाडौं । छ पटकको च्याम्पियन भारत माल्दिभ्समाथि संघर्षपूर्ण जित हात पार्दै साफ च्याम्पियनसिपको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
बिहीबार भएको पहिलो सेमिफाइनलमा भारतले माल्दिभ्सलाई ३-२ गोल अन्तरले पराजित गरेको छ ।
केरलामा भएको खेलमा घरेलु टोलीले २५ औं मिनेटमा सुनिल क्षेत्रीको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । ३४ औं मिनेटमा जेजे गोल गरे । तर, अहिलो हाफको अन्तिममा अहमद नासिदले गोल गरे ।
खेलको ६६ औं मिनेटमा जेजेले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गरे । र, भारतलाई ३-१ को अग्रता दिलाए ।
खेलको ७५ औं मिनेटमा अमदान अलीले गोल गर्दै माल्दिभ्सलाई खेलमा फर्काउने प्रयास गरेपनि सफल भएनन् ।

