बार्सिलोनाका प्रशिक्षकले भने- एथ्लेटिको मड्रिड पनि उपाधिको दाबेदार हो

१८ पुस, काठमाडौं । बार्सिलोनाका प्रशिक्षक लुइस इरनिकेले एथ्लेटिको मड्रिड पनि उपाधिको दाबेदार भएको बताएका छन् ।
स्पेनिस ला लिगामा स्पानियोलविरुद्धको खेलको प्रि म्याच प्रेस कम्फ्रेन्समा उपाधि दौडबारे सोधिएको थियो । इनरिकले भने, एथ्लेटिको मड्रिड पनि उपाधि दाबेदार हो । उनीहरुले आफू कति राम्रो टीम हो भनेर देखाइसकेका छन् र उनीहरुले उपाधिका लागि चुनौती दिनेछन् ।’
बार्सिलानाका प्रशिक्षक इनरिकेले लुइस स्वरेज स्कोरर भएको बताए । स्वरेज ला लिगाको टप स्कोर भन्दा आश्चर्य नभएको उनले बताए ।

