कोहली आईपीएलमा सर्वाधिक तलब पाउने क्रिकेटर

१८ पुस, काठमाडौं । विराट कोहली इण्डियन प्रिमियर लिग क्रिकेट आईपीएलमा सर्वाधिक तलब पाउने क्रिकेटर बनेका छन् ।
आईपीएलले क्रिकेटहरुको तलब सार्वजनिक गरेको छ । जसमा रोयल च्यालेन्जर्स बैंग्लोरका कोहली अगाडि छन् ।
उनको तलब मात्र १२.५ करोड तलब दिनेछ । बैग्लोरले कोहलीलाई १५ करोड दिनेछ ।
दोस्रो नम्बरमा एमएस धोनी र शिखर धवन छन् । दुबैले साढे १२ लाख तलव पाउने छन् । भारतीय कप्तान समेत रहेका धोनी यो पटक टीम पुनेबाट आईपीएल खेल्दैछन् भने धवन शनराइज हैदरवादका हुन् ।
रोयल च्यालेन्जर्स बैंग्लोरका क्रिस गेलको तलब ८ करोड ४० लाख छ । मुम्बई इण्डियन्सका रोहित शर्माले ११ करोड ५० लाख तलब पाउने आईपीएलले जारी गरेको सूचीमा उल्लेख छ ।

