आर्चरी संघ कास्की अध्यक्षमा शेरचन
१८ पुस, पोखरा । कास्की जिल्ला आर्चरी संघको अध्यक्षमा योगेन्द्रबहादुर शेरचन चयन भएका छन् । शनिबार पोखरामा सम्पन्न चौथो अधिवेशनले शेरचनको अध्यक्षतामा ११ सदस्य नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
समितिको उपाध्यक्षमा महेन्द्र ताङवे गुरुङ, सचिवमा दिप पुन, कोषाध्यक्षमा भिम छन्त्याल, सहसचिवमा निर्मल थकाली चयन भएका छन् । सर्वसम्मत रुपमा चयन भएको कार्यसमितिको सदस्यहरुमा किशोरकुमार गुरुङ, दिपक तुलाचन, प्रमेश गुरुङ, अमृत गुरुङ, गोविन्द ज्वार्चन र चन्द्र पुन रहेका छन् ।
शनिबारै सम्पन्न पाँचौ अधिवेशनले पुनः किशोरकुमार गुरुङको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
समितिको प्रथम उपाध्यक्षमा वसन्त थकाली (साँकुरा), द्वितीय उपाध्यक्षमा दिपक तुलाचन, सचिवमा संजीवमान तुलाचन, कोषाध्यक्षमा दलमान छन्त्याल, सहसचिवमा हिरामान लालचन चयन भएका छन् ।
त्यस्तै सदस्यहरुमा भिमबहादुर छन्त्याल, अमृत गुरुङ, ओभ भट्टचन, गुप्ताबहादुर पुन, असिम शेरचन र जुम भट्टचन चयन भएका छन् ।

