अमलाले टेष्ट कप्तानबाट राजीनामा दिए


२३ पुस, काठमाडौं । हसिम अमलाले दक्षिण अफि्रकाको टेष्ट कप्तानबाट राजीनामा दिएका छन् । केप टाउनमा भएको इंग्ल्याण्डविरुद्धको दोस्रो टेष्ट बराबरीमा सकिए लगतै उनले राजीनामा दिएका हुन् ।

३२ वर्षका अमला पछिल्ला खेलहरुमा खराव लयमा देखिएका थिए । तर, इंल्याण्डविरुद्धको दोस्रो टेष्टमा दोहोरो शतक बनाउँदै उनले टीमलाई हारबाट जोगाएका थिए ।
अमलाले अब आफू ब्याट्सम्यान र सिनियर खेलाडीका रुपमा रहने बताए । अमलाले राजीनामा दिएपछि तेस्रो टेष्टा दक्षिण अफ्रिकाको कप्तानी एबी डिभिलियर्सले सम्हालेछन् । यो टष्ट १४ जनवरीमा हुनेछ ।
अमलाले १४ टेष्टमा कप्तानीको भूमिका निभाए । उनको कप्तानीमा चार खेल जितेको दक्षिण अफि्रकाले चार टेष्टमा बराबरी खेल्यो । तर, भारतविरुद्धको सिरिज ३-० ले हारेपछि उनी दबावमा आए ।

