ब्लाटरका विश्वास पात्र भाल्के फिफा महासचिवबाट वर्खास्त

२९ पुस, काठमाडौं । विश्व फुटबलको नियमनकारी निकाय फिफाले महासचिव जेरोमी भाल्केलाई वर्खास्त गरेको छ ।
विश्वकपको टिकट विक्रमिा लाभ लिने स्कीममा संलग्न भएको कारण ५५ वषर्ीय भाल्केमाथि फुटबल सम्वन्धी सबै गतिविधिमा संलग्न हुन नपाउने गरी निलम्बन गरेको थियो ।
इथिक्स कमिटीले उनलाई ९ वर्षको प्रतिवन्ध लगाउन सिफारिस गरेको छ । जेरोमीमाथि घुस लिउको आरोप लागेको छ । तर, उनले भने स्वीकार गरेका छैनन् ।
२००७ मा फिफा महासचिव बनेका भाल्के फिफाका तत्कालीन अध्यक्ष सेप ब्लाटरका विश्वास पात्र थिए । फिफाले कार्यबाहक महासचिवको जिम्मेवारी डा. मार्कर काटनरलाई दिएको छ ।

