पाकिस्तानविरुद्धको टी-२० सिरिज न्यूजिल्याण्डको पोल्टामा

८ माघ, काठमाडौं । दोस्रो टी-२० क्रिकेट ९५ रनले जित्दै न्यूजिल्याण्डले पाकिस्तानविरुद्धको तीन म्याचको सिरिज २-१ ले जितेको छ ।
विलिङगनले पहिले ब्याटिङ गरेको न्यूजिल्याण्डले १९७ रनको लक्ष्य लिएको थियो । जवाफमा पाकिस्तान १६.१ ओभरमा १०१ रनमा अलआउट भयो ।
उसका सर्राफ अहमदले ४१ रन बनाए भने शोएब मल्लिक १४ रनमा आउट भए । अन्य कुनै पनि ब्याट्सम्यानले दोहोरो अंक जोड्न सकेनन् ।
ग्रान्ट एलियट र एडम मिल्नले ३-३ विकेट लिउ भने कोरी एण्डरसनले २ विकेट हात पारे ।
यसअघि पहिले ब्याटिङ गरेको न्युजिल्याण्डले २० ओभरमा ५ विकेट गुमाएर १९६ रन बनाएको थियो । उसका लागि एण्डरसनले ८२ रन बनाए भने मार्टिन गुप्टिल ४२ रनमा आउट भए ।

