यू-१९ विश्वकप क्रिकेटः आयरल्याण्डविरुद्ध नेपालको सुखद सुरुवात

१६ माघ, काठमाडौं । यू-१९ विश्वकप क्रिकेटमा आयरल्याण्ड विरुद्ध खेलिरहेको नेपालले सुखद सुरुवात गरेको छ । टस हारेर बलिङ गरिरहेको नेपालले आयरल्याण्डको तीन विकेट झारिसकेको छ ।
३५ ओभरको खेल सकिँदा आयरल्याण्डले ७ विकेटको क्षतिमा ८७ रन जोडेको छ । नेपालका सन्दिप लामिछानेले ५ विकेट लिएका छन् । सुनिल धमला र सुशील कँडेलले एक-एक विकेट लिएका छन्  ।
पहिलो खेलमा टेष्ट मान्यताप्राप्त टोली न्यूजिलाण्डलाई हराएको नेपाल उच्च मनोबलका साथ मैदान उत्रिएको छ । शनिबारको खेल जिते नेपाल दोस्रो चरणमा पुग्नेछ ।
(तस्वीर: आइसीसी)

