भारोत्तोलनमा आर्मीका दिनेश श्रेष्ठले जिते नयाँ कीर्तिमानसहित स्वर्णपदक

अर्को विभागीय टोली नेपाल पुलिस क्लब ४ स्वर्ण, २ रजत र २ कास्यसहित दोस्रो स्थानमा छ ।

यसैगरी, पूर्वाञ्चल २ स्वर्ण र १ रजतसहित तेस्रो स्थानमा छ ।

मंगलबार भएको पुरुषतर्फको ९४ केजी तौल समूहमा त्रिभुवन आर्मीका दिनेश श्रेष्ठले २६८ केजी तौल उचालेर नयाँ राष्ट्रिय कीर्तिमान रच्दै स्वर्णपदक हात पारेका छन् ।

महिलातर्फको ६९ केजी तौल समूहमा नेपाल पुलिसकी राज्यलक्ष्मी थापाले १३६ केजी, महिलातर्फकै ७५ केजी तौल समूहमा पूर्वाञ्चलकी शान्ति चौधरी १३५ केजी उचालेर स्वर्णपदक प्राप्त गरेका छन् ।
