काभानीको गोलमा पीएसजीले चेल्सीलार्इ हरायो
५ फागुन, काठमाडौं । च्याम्पियन्स लिग फुटबलको नकआउट चरणको पहिलो खेलमा पेरिस सेन्ट जर्मेनले चेल्सीलाई पराजित गरेको छ ।
मंगलबार राति भएको खेलमा पीएसजीले इडिन्सन काभानीको निणर्ायक गोलको मदतमा चेल्सीलाई २-१ ले हराएको हो ।
घरेलु मैदानमा भएको खेलमा पीएसजीले ३९ औं मिनेटमा जाल्टन इब्राहिमोभिचको गोलबाट अग्रता लिएको थियो ।
तर, पहिलो हाफको अन्तिममा मिकेलले चेल्सीका लागि बराबरी गोल फर्काए । ७४ औं मिनेटमा मैदान प्रवेश गरेका काभानीले चार मिनेटपछि नै गोल गर्दै घरेलु टोलीलाई २-१ को अग्रता दिलाए ।
खेलमा थप गोल हुन सकेन र पेरिस सेन्ट जर्मेन विजयी भएको छ ।

