मध्यपश्चिममै पहिलो पटक दाङमा ‘रेस्लीङ’ हुँदै

१० फागुन, दाङ । आगामी फागुन २१ देखि दाङको घोराहीमा हुने “दाङ व्यापारिक तथा पर्यटन महोत्सव एवं मध्यपश्चिम औद्योगीक कृषी मेला २०७२” का क्रममा रेस्लीङ खेलको आयोजना गरिने भएको छ ।
रेस्लीङ महाभीडण्त मध्यपश्चिम क्षेत्रमै पहिलो पटक आयोजना हुन लागेको हो । महोत्सव मुल आयोजक समितिका अनुसार फागुन २७ देखी २९ गतेसम्म रेस्लीङ महाभिडन्त हुनेछ ।
हिमालयन टाईगर प्रो. रेस्लीङ एशोसियसनको प्रस्तुति र उद्योग वाणीज्य संघको आयोजनामा मनोरञ्जनका लागि रेस्लीङ खेल प्रदर्शन गर्न लागिएको हो ।
भीडण्तका लागि १२ जना खेलाडीहरुको टिम दाङ आउने छन् । नेपालका पहिलो रेस्लर भरत बिसुरालले ‘हिमालय टाईगर’सँग रेस्लीङ खेल प्रदर्शनीका लागि सम्झौता भइसकेको छ ।

