विमल, अनन्त र अन्जनलाई स्पेनिस क्लबमा बोलायो

१४ फागुन, काठमाडौं । विमल घर्ती मगरसहित तीन नेपाली फुटबलरलाई स्पेनको मार्बेला युनाइटेड एफसीले बोलाएको छ ।

विमलसँगै अनन्त तामाङ र अन्जन विष्टलाई बोलाएको हो । विमलले औपचारिक सम्झौता नै गर्नेछ छन् भने अनन्त र अन्जनले क्लबमा झण्डै दुई महिना प्रशिक्षण लिनेछन् ।
तीनै जना अपि्रल ५ मा स्पेन जानेछन् र मार्च ३० सम्म रहनेछन् । उनीहरु मैत्रिपूर्ण सिरिजका लागि क्लबका टीममेम्बरहरुसँग मार्च १३ देखि ३१ सम्म नेदरल्याण्ड भ्रमणमा पनि जानेछन् ।
सन् १९९७ मा स्थापना भएको यो क्लब अहिले स्पेनको बी डिभिजनको समूह ४ मा छ ।

