बिमल, अनन्त र अञ्जन स्पेनको मार्वेला युनाइटेडमा अनुबन्ध
१८ फागुन, काठमाडौं । स्पेनको मार्वेला युनाइटेड फुटवल क्लवले नेपाली राष्ट्रिय फुटवल टोलीका तीन खेलाडीलाई अनुबन्ध गरेको बताएको छ ।
मार्वेला युनाइटेड फुटबल क्लवको अफिसीयल फेसबुक पेजमा तीन नेपाली खेलाडीलाई सन् २०१६ को नेदरल्याण्ड्स, जर्मनी र बेल्जियम भ्रमणका लागि अनुवन्ध गरेको उल्लेख छ ।
मार्वेला युनाइटेड एकेडेमी क्लवले तीन फुटवलटरलाई तीन मुलुकको भ्रमणका लागिमात्र आवद्ध भएको जनाएको छ । अनुबन्ध कहिलेसम्मका लागि भन्नेमा अखिल नेपाल फुटवल संघ एन्फा र स्वयं खेलाडीसमेत अनभिज्ञ छन् ।

