मारवाडी क्रिकेट लिग चैतमा हुने
२१ फागुन, विराटनगर । नेपाल मारवाडी क्रिकेट लिग ‘सेन्चुरी एनएमसियल’ को दोस्रो संस्करण आगामी चैत्र १३ देखि २२ गतेसम्म ओयोजा गरिने नेपाल राष्ट्रिय मारवाडी यूवा संगठन, विराटनगर शाखाले जानकारी दिएको छ ।
समितिले शुक्रबार विराटनगरमा पत्रकार सम्मेलन गरी मारवाडी युवाहरुलाई क्रिकेट खेलमा प्रोत्साहित गर्न प्रतियोगिताको आयोजना गर्न लागिएको जानकारी दिए ।
क्रिकेट प्रतियोगिताका मुख्य संयोजक सन्दीप लालवानीका अनुसार प्रतियोगितामा देशभरका मारवाडी समुदायका २४ टिमको सहभागिता रहनेछ ।
प्रतियोगिता लिग प्रणालीमा खेलाइनेछ । नेपाल मारवाडी क्रिकेट लिग सेन्चुरी एनएमसियल प्रतियोगिता चारवर्ष पछि हुन लागेको हो ।

