असिनापानीले मैदान बिग्रिएपछि घनगढी क्रिकेट लिग स्थगित
फाइल फोटो
१ चैत, काठमाडौं । भीषण बर्षासँगै परेको असिनाका कारण खेलमैदान बिग्रिएपछि कैलालीमा जारी तेस्रो घनगढी क्रिकेट लिग अनिश्चितकाल कालका लागि स्थगित गरिएको छ ।
आयोजक धनगढी क्रिकेट एकेडेमीका अध्यक्ष सुवास शाहीद्वारा जारी बिज्ञप्तिमा आइतबार राति परेको असिनासहितको पानीले मैदान तथा पीच खेल्न नमिल्ने भएपछि अर्को सूचना नभएसम्मका लागि प्रतियोगिताका खेलहरु स्थगित भएको जनाइएको छ ।
व्यवसायिक पाँच क्लवहरुबीच गत फागुन २२ गतेबाट सुरु भएको प्रतियोगिता चैत्र १३ सम्म चल्ने पूर्वनिर्धारित तालिका पन परिवर्नत हुने भएको छ ।

