म्यानचेस्टर सिटीका कप्तान एक महिना मैदान बाहिर हुने
३ चैत, काठमाडौं । इंग्लिस क्लव म्यानचेस्टर सिटीका कप्तान भिन्सेन्ट कोम्पानी चोटग्रस्त बनेका छन् । उनी चार साता मैदानबाहिर रहनेछन् ।
च्याम्पियन्स लिग अन्तर्गत डाइनामो किभबिरुद्धको खेलमा पिडौंलामा चोट लागेपछि सिजनको अन्त्यतिर उनी चार साता बेञ्चमै बस्नुपर्ने भएको हो ।
२९ बषर्ीय बेल्जियमका स्टार डिफेण्डर भिन्सेन्ट चोटमुक्त हुादै नियमित खेल्न थालेको पि्रमियर लिगमा १२ खेलमात्र भएको छ । पिडौंलाको चोटले उनलाई सन् २००८ देखिनै सताउादै आएको छ ।
त्यसयता उनी १४ पटक समान प्रकृतिको चोटमा परेका छन् । ‘भिन्सेन्ट फेरी पिडौंलाको मांशपेसीको चोटबाट ग्रसित भएका छन्, जुन उनको पुरानै समस्या हो’, प्रशिक्षक म्यान्युएल पेलगि्रनीले भने ।
भिन्सेन्टले बुधबार या बिहीबार एक्सरे गराउनेछन् । सिटीका प्रशिक्षक पेलगि्रनीले भनेका छन् कि भिन्सेन्ट एक महिना मैदान बाहिर हुनेछन्, तर त्यतिबेला उनी मानसिक रुपले निक्कै बलियो बन्नुपर्नेछ ।’
भिन्सेन्टले आगामी आइतबार हुने म्यान्चेस्टर युनाइटेडबिरुद्धको खेल गुमाउनेछन् भने च्याम्पियन्स लिगको क्वाटरफाइनल पहिले लेग पनि गुमाउनेछन् ।

