लिसेस्टरलाई आठ अंकको अग्रता

७ चैत, काठमाडौं । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा लिसेस्टरले क्रिष्टिल प्यालेसलाई पराजित गरेको छ । जितसँगै उसले ८ अंकको अग्रता लिएको छ ।
शनिबार राति भएको खेलमा लिसेस्टरले क्रिष्टल प्यालेसलाई १-० गोल अन्तरले पराजित गरेको हो । प्यालेसको घरेलु मैदानमा भएको खेलमा प्यालेसका लागि रियाद मेहराजले ३४ औं मिनेटमा गोल गरे । यो गोल नै जितका लागि पर्याप्त भयो ।
यसअघि मेहराजले नै गोल गर्ने अवसर खेल फालेका थिए । त्यस्तै इन्जुरी समयमा क्रिष्टल प्यालेसका डेलानीको प्रहार बारमा लागेको थियो ।
यो जितसँगै लिसेस्टरले ८ अंकको अग्रता लिएको छ । उसको ३१ खेलबाट ६६ अंक भएको छ । एक खेल कम खेलेको टोटनहृयामको ५८ अंक छ ।

