टी-२० विश्वकपपछि सन्यास लिने शेन वाट्सनको घोषणा

११ चैत, काठमाडौं । अष्ट्रेलियाका अलराउण्डर शेन वाट्सनले टी-२० विश्वकपपछि अन्तराष्ट्रिय क्रिकेटबाट सन्यास लिने घोषणा गरेका छन् ।
वाट्सनले १९० एकदिवसीय अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट खेलेका छन्, जसमा ५७५७ रन बनाएका छन् । ३४ वर्षका उनले ५६ टी-२० अन्तराष्ट्रिय खेलेका छन् र उनीसहितको टीमले टी-२० विश्वकपमा शुक्रबार पाकिस्तानसँग खेल्नेछ ।
वाट्सनले २०१५ मा टेष्टबाट सन्यास लिएका थिए । टेष्ट, वन डे र टी-२० सबै फम्र्यटमा शतक बनाउने उनी एक्ला अष्ट्रेलियन क्रिकेटर हुन् ।
अन्तराष्ट्रिय क्रिकेटबाट सन्यास लिएपछि घरेलु टी-२० क्रिकेट विग ब्यास भने लेख्ने उनले बताएका छन् ।

