त्यो क्षण, जसले भारत वेष्टइण्डिज खेलको स्वरुप नै बदल्यो
घरेलु टोली भारत जारी टी-२० विश्वकपको सेमिफाइनलबाटै बाहिरियो । तर पुरा प्रतियोगितामा भारतको प्रदर्शन निक्कै उत्कृष्ट थियो । त्यस्तै यो पनि सत्य हो कि विश्वकपको दोस्रो सेमिफाइनलमा भारतभन्दा उत्कृष्ट टोलीले जित हात पार्दै फाइनलमा प्रबेश पाएको हो ।
खेलको पहिलो पारीमा भारतीय ब्याट्सम्यानको प्रदर्शन हेर्दा भारतले हार्छजस्तेा सायदैलाई लागेको थियो । तर धेरैको अनुमान गलत सावित भयो । किनभने त्यसपछि यस्तो लाग्दै थियो कि वेष्ट इण्डिजका ब्याट्सम्यानहरु टाउकोमा कफन बानेर आएका थिए ।
पूरा खेलको दौरान निक्कै रामाञ्चक पलहरुपनि देख्न पाइयो । भारतीय ब्याट्सम्यान बिराट कोहलीको ब्याटिङ तथा वेष्ट इण्डिजका लेन्डल सिमोन्स दुई पटक नो बलमा मौका मिल्नुले खेलमा अहम् भुमिर्का निर्वाह गर्‍यो ।
भारतीय क्रिकेट टोलीले केहि गल्ती निश्चय नै गरेको हो । खासगरी त्यो दुई नो वल, जसबाट क्याच आउट गर्न सकिन्थ्यो । तर दुवैपटक सिमोन्सले जीवनदान पाएका थिए । खेलको नक्सा यहीाबाट बदलियो र वेष्टइण्डिजको पक्षमा गयो ।
अर्कोतर्फ वेष्टइण्डिजका ब्याट्सम्यानहरुलाई यो जीतको सम्पूर्ण श्रेय जान्छ । उसलाई लक्ष्य निक्कै बढि थियो । तर ब्याट्सम्यानहरुले निक्कै सुझबुझ र उत्साहका साथ लक्ष्य हाासिल गर्न सफल रहे । यसबीच दुवै टोली पूरापुर दवावमा पनि थिए ।
वेष्टइण्डिजका लागि भारतीय स्टार ब्याट्सम्यान बिराट कोहलीलाई दुई बलमा तीन पटक आउट गर्ने मौका मिलेको थियो । तर उनीहरुले सकेनन् । भारतले पनि दुई क्याच आउट गरेकै हो तर दुवै पटक नो बल भइदियो ।
दोस्रोतर्फ फिल्डिङमा पनि दुवै टोली दवावमा देखिन्थे । जानकारहरुका अनुसार मुम्बईको वाङखेडे रंगशालाको यो पीच ब्याट्सम्यानहरुका लागि फाइदाजनक थिएन । खेलमा सफलता हाासिल गर्ने संभावना बलर र फिल्डरलाई थियो ।
वेष्टईण्डिजका लागि खेल जित्न सबैभन्दा ठूलो योगदान सिमोन्स, जोन्सन चाल्र्स र आन्द्रे रशेलको रहृयो । अन्तिममा यो पनि भन्न सकिन्छ कि टस हार्नु भारतको हारको प्रमुख कारण बनेको थियो । यसअघि यही रंगशालामा इंल्याण्डले दक्षिण अपि|mकाले दिएको २२९ रनको लक्ष्य पूरा गरेको थियो ।

