नामिबियाद्धारा नेपालसँग खेल्ने टिम घोषणा
२३ चैत, काठमाडौं । नामिबियाले विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत नेपालसँगको खेलका लागि टिम घोषणा गरेको छ ।
स्टीफन बार्डको कप्तानमा युवा खेलाडीहरुसहितको टिम घोषणा भएको हो । बंगलादेशमा भएको यू-१९ विश्वकपमा राम्रो प्रदर्शन गरेका जेन ग्रि न र लोहान पनि टिममा परेका छन् ।
नामिबियाको टिम बुधबार भारतका लागि प्रस्थान गर्नेछ । भारतमा उसले अफगानिस्तानसँग खेल्नेछ ।
र, अप्रिल १३ अर्थात वैशाख १ गते काठमाडौं आउनेछ । नेपाल र नामिबियाले वैशाख ४ र ६ गते कीर्तिपुरमा खेल्नेछन् । 

