नेपाल भर्सेज नामिबियाः यस्तो देखियो पहिलो इनिङ
४ वैशाख, काठमाडौं । वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तगरगत खेलमा नामिबिया र नेपाल भिडिरहेका छन् । नामिबियाले नेपाललाई १९६ रनको लक्ष्य दिएको छ ।
त्रिवि क्रिकेट मैदान किर्तिपुरमा चलिरहेको खेलको पहिलो इनिङमा नेपाली बलरहरुले नामिबियाका ब्याट्सम्यानलाई खुलेर खेल्न दिएनन् । तर, फिल्डिङमा भने नेपाली खेलाडीको प्रदर्शन कमजोर देखियो ।
नामिबियाले खेलको सुरुवातमा आक्रामक ब्याटिङ गर्‍यो । तर, उल्लेख्य नेपाली दर्शकको बीचमा नेपाली टोलीले नामिबियाविरुद्ध उत्कृष्ट ‘कम ब्याक’ गर्‍यो । केही महत्वपूर्ण पार्टनरसीपको मद्धतमाले नामिबियाले स्कोरलाई १ सय ९५ रनसम्म पुर्‍यायो ।
नेपाली टोली अहिले ब्याटिङमा छ । घरेलु दर्शकका बीचमा नेपाली टोलीको ब्याटिङ कस्तो होला भन्ने सबैको चासो छ ।

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


