शरद र विनोदको साझेदारीसँगै नेपाल जिततर्फ उन्मुख

४ वैशाख, काठमाडौं । वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तगरगत खेलमा नामिबिया विरुद्ध ब्याटिङमा उत्रिएको नेपालले ३२.४ अाैं अोभरमा चाैंथाे  विकेट गुमाएको छ । पाँचाैं विकेटका रुपमा राजेश पुलामी एबीडब्ल्यु आउट भए । उनले २२ बल खेलेर ९ रन मात्रै जोडे ।
अब नेपाल ब्याट्सम्यान दबावमा अाएका छन् । तेस्रो विकेटमा रुपमा पारस पेभिलियन फर्किएका थिए । उनले ३२ बल खेलेर २१ रन बनाए । अहिले राजेश पुलामी ब्याटिङमा  आएका छन् ।  १ सय ९६ रन बनाएको नेपालका ओपनरहरु ज्ञानेन्द्र मल्ल र नरेश बुढायर पेभिलिय फर्किसकेका छन् । शरद भेषवाकर र पुलामी क्रिजमा छन् । ज्ञानेन्द्र २१ र नरेश १६ रनमा आउट भए ।
सेनवाल्ड र गोनिवाल्डले १/१ विकेट लिए । ११.२ ओभरमा स्याम्यानले ज्ञानेन्द्रलाई पेभिलियन पठाए भने नरेश १२.३ ओभरमा आउट भए ।

