कप्तान पारसको शानदार शतक, भेषावकरको अर्धशतक
६ वैशाख, काठमाडौं । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तर्गत नामिबियाबिरुद्धको खेलमा नेपालका कप्तान पारस खड्काले शानदार शतक प्रहार गरेका छन् ।
४०.२ ओभरमा स्नीम्यानको बलमा छक्का प्रहार गर्दै उनले शतक पूरा गरेका हुन् ।
उनले ८९ बलमा ७ छक्का र पााच चौकाको सहयोगमा शतक प्रहार गरेका हुन् ।
त्यस्तै तेस्रो नम्बरमा ब्याटिङमा आएका शरद भेषावकरले पनि ७७ रनको संयमित पारी खेले ।
यसअघि शनिबारको खेलमा पनि उनले सर्बाधिक ५० रन प्रहार गरेका थिए । दुवै खेलमा विनिङ रन भेषावकरकै ब्याटबाट सम्भव भएको थियो ।
 

