नेपालले दोस्रो विकेट गुमायो, कप्तान पारस क्रिजमा
६ वैशाख, काठमाडौं । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तर्गत तेस्रो चरण अन्तर्गत कीर्तिपुर मैदानमा जारी खेलमा २४० रनको लक्ष्य पछ्याएको नेपालले दोस्रो विकेट गुमाएको छ ।
नेपालका अर्का ओपनर ज्ञानेन्द्र मल्ल २२ रनको व्यक्तिगत स्कोरमा पेविलियन फर्केका छन् ।
१४.१ ओभरमा ग्रोनवाल्डको बलमा कप्तान स्टेफन बार्डको हातबाट क्याचआउट भएका हुन् ।
क्रिजमा नयाा ब्याट्सम्यानको रुपमा कप्तान पारस खड्का आएका छन् । उनले चार बलमा १ छक्का र १ चौकाको सहयोगमा १० रन प्रहार गरेका छन् ।
यसअघि ओपनर नरेश बुढाएर आठौं ओभरको चौथो बलमा नामिबियाली बलर जेजे स्मिथको बलमा  व्यक्तिगत ६ रनमा एलवीडब्ल्यूको धरापमा परेका थिए ।
२४० रनको लक्ष्य पछ्याएको नेपाली सुरुवाती ब्याट्सम्यानहरुले संहालिएर ब्याटिङ गरिरहेका छन् ।

