पीएफए वर्ष खेलाडी अवार्ड रियाद महरेजलाई
१३ वैशाख, काठमाडौं । लिसेस्टर सिटीका फवार्ड रियाद महरेजले प्रोफेसनल फुटबलर एशोसिएसन प्लेयर अफ दि इयर अवार्ड जितेका छन् ।
महरेजले प्रिमियर लिगको ३४ खेलमा १७ गोल गरेका छन् भने ११ असिस्ट गरेका छन् । र, लिसेस्टर उपाधि नजिक छ ।
पीएफए वर्ष खेलाडीको अवार्डका लागि महरेजसँगै टोटनहृयामका हृयारी केन, लिसेस्टरकी जेमी भर्डी, आर्सनलका ओजिल पनि दाबेदार थिए ।
अवार्ड समारोहको ठीक अघि लिसेस्टरले स्वान्सी सिटीलाई ४-० हराएको थियो, र, महरेजले गोल गरेका थिए ।
टोटनहृयामका डिमफिल्डर डेला अलाइ पीएफए युवा वर्ष खेलाडी घोषित भएका छन् ।

