कराँतेमा पुरुषतर्फ पूर्वाञ्चलका गोपाललाल सिंह फाइनलमा

त्यसैगरी ५० केजी तौल मुनि सशस्त्रका सञ्जय राई र सुदुरपश्चिमका सुमित कुमार रोकाया, ५५ केजी तौल मुनि सशस्त्रका निकेश महर्जन र मध्यमाञ्चलबाट बिनोद थापा, ४० केजी तौल मुनि मध्यपश्चिमाञ्चलका राजबन गोसाई र सुदुरपश्चिमाञ्चलका पुस्कर थापा फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।

यता महिलातर्फको प्रतियोगितामा क्वार्टरफाईनल चरण सकिएको छ । सेमिफाईनलमा महिला खुल्लातर्फ नेपाल आर्मीकी मञ्जु विक, पश्चिमाञ्चलकी सुस्मी श्रेष्ठ पश्चिमाञ्चलकी हरिना साउद सुदुरपश्चिमाञ्चलकी सपना गन्धर्व सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।

त्यस्तै ५५ केजीतर्फ पश्चिमाञ्चलकी सुनिता गुरुङ, पुलिसकी मनिषा लामा, मध्यमाञ्चलकी सबिता श्रेष्ठ र आर्मीकी अम्बिका भुजेलले जित हात पारेका छन् । ५० केजीतर्फ पुलिसकी सुजता राई, सशस्त्रकी दिपा शाही, मध्यमाञ्चलकी निर्मला लो र सुदुरपश्चिमाञ्चलकी बिमला बुढाले जित हात पारे ।
