बर्नलीले च्याम्पियनसिप जित्यो, मिडल्सब्रो पनि प्रिमियर लिगमा
२५ वैशाख, काठमाडौं । बर्नलीले च्याम्पियनसिप फुटबलको उपाधि जितेको छ । साथै मिडल्सब्रो सात वर्षपछि इंग्लिस प्रिमियर लिगमा फर्किएको छ ।
शनिबार राति भएको खेलमा बर्नलीले चार्लटन एथ्लेटिकोलाई ३-० ले पराजित गरेको छ । जितसँगै ४६ खेलबाट ९३ अंक जोडेको बर्नलीले शीर्ष स्थानमा रहँदै लिग सकिएको छ ।
अर्को खेलमा ब्राइटन एण्ड होव अल्बिय सँग १-१ को बराबरी खेल्दै मिडल्सब्रो च्याम्पियनसिपका दोस्रो स्थानमा रहृयो । र, अर्को सिजन प्रिमियर लिगमा स्थान बनाएको छ ।

