अजिन्क्या रहाणेलाई टेष्ट उपकप्तानको जिम्मेवारी

१० जेठ, काठमाडौं । भारतीय क्रिकेट कन्ट्रोल बार्ड बीसीसीआईले अजिन्क्या रहाणेलाई टेष्ट टिमको उपकप्तानको जिम्मेवारी दिएको छ ।
कप्तान विराट कोहली छन् । जुलाई अगष्टमा हुनेचार म्याचको सिरिजका लागि छनोट भएको टिममा तीव गतिका बलर शार्दुल ठाकुर नयाँ अनुहार छन् । वरुण एरोन टिममा अटाएनन् ।
यस्तै बीसीसीआईले जिम्बावेमा वनडे र टी-२० सिरिजका लागि महेन्द्र सिंह धोनीको नेतृत्वमा टिम घोषणा गरेको छ ।
विराट कोहली, रोहित शर्मा र शिखर धवनलाई आराम दिइएको छ । भारतले जिम्बावेसँग तीन वनडे र तीन टी-२० सिरिज खेल्दैछ ।

