मान्चेष्टर सिटी , चेल्सी , वेष्ट ह्याम्प , एभरटन र साउथ ह्याम्पटनको जित

कार्तिक २- इङलिस प्रिमियर लिग फुटवलको शनिबार रातीका खेलमा मेन्चेष्टर सिटी, चेल्सी, वेष्ट ह्याम्प, एभरटन र साउथ ह्याम्पटनले जितेका छन् ।
साउथ ह्याम्पटनले सन्डरल्याण्ड माथि ८ –० को एकतर्फी जीत हात पार्दा सिटीले टोटनह्यामलाइ ४–१, चेल्सीले क्रिष्टल प्यालेसलाइ २ –१, वेष्टह्याम्पले वर्नलीलाइ ३–१ ले र  एभरटनले एष्टन भिल्लालाइ ३–० हराएको हो ।
सिटीले टोटनह्यामलाइ हराउँदा सर्जियो अग्युरो एक्लैले ४ गोल गरे । चेल्सीले जीत हात पार्दै ५ अंकको अग्रता कायमै राख्यो ।
त्यस्तै स्पेनिस लालिगामा रियल मेड्रिड , बार्सिलोना र मालागालाले जीत हात पारेका छन । मेड्रिडले लेभान्तेमाथि ५ –० को जीत हात पार्‍यो भने बार्साले आइवरलाइ ३–० तथा मालागाले कोर्डोवालाइ २ –१ ले हराएको छ।
