एक सेल्फी, जुन रियो ओलम्पिककै विशेष क्षण बन्यो

२५ साउन, काठमाडौं । रियो ओलम्पिकको एक सेल्फी अहिले निकै भाइरल भएको छ ।
नहोस् पनि किन ? शुत्रवत सम्वन्धमा रहेका उत्तर र दक्षिण कोरियाकमा जिम्नास्टिक खेलाडीले सेल्फी खिचेका हुन्, जुन रियो ओलम्पिकको एक विशेष क्षण बनेको छ ।
दक्षिण कोरियाकी ली युन जू र उत्तर कोरियाकी हाग यू जुंगले खेल सुरु हुनु अघि सेल्फी लिएका थिए । यो तस्वीर समाजिक सञ्जालमा निकै भाइरल भएको छ ।
दुई कोरिया अहिले पनि प्राविधिक रुपमा युद्धकै अवस्थामा छ । र, पछिल्लो समय सम्वन्ध तनावपूर्ण छ ।

