माइकल फेल्प्सले जिते कीर्तिमानी २२ औं स्वर्ण

२८ मंसिर, काठमाडौं । कीर्तिमानी माइकल फेल्प्स ओलम्पिकको एकै संकरणमा लगातार चार स्वर्ण जिच्ने पहिलो पौडीबाज गरेका छन् ।
३१ वर्षे फेल्प्सले रियो ओलम्पिकको २०० मिटर इन्डिभिजुअल मिड्लेमा स्वर्ण जितेका हुन् । यो स्पर्धामा उनले पछिल्ला चार ओलम्पिकमा स्वर्ण जितेका छन् । यो, रियो ओलम्पिकमै उनको चार स्वर्ण हो । साथै ओलम्पिकमा उनको २२ औं स्वर्ण हो, जुन रेकर्ड अहिलेसम्म कुनै पनि आलम्पियनले बनाएका छैनन् ।
लण्डन ओलम्पिक २०१२ पछि सन्यासको घोषणा गरेका फेल्प्स दुई वर्षपछि फेरि खेलमा फर्किएका थिए । अहिले रियोमा उनले चार स्वर्ण जितेका छन् ।
उनले २०० मिटर बटरफ्लाइ, ४ गुणा दुई सय मिटर फ्रिस्टाइलका साथै ४ गुणा दुई सय मिटर फि्र स्टाइल रिलेमा स्वर्ण पदक जितेका छन् ।
यति मात्र होइन, फेल्प्सले अझै एक स्वर्ण थप्न सक्छन् । उनी १०० मिटर बटरफ्लाइको फाइनलका लागि छनौट भइसकेका छन् ।

