२० वर्षपछि पनि ओलम्पिक च्याम्पियनको उस्तै स्फुर्ति

स्वीस जिम्न्याष्ट डोंगुवा लीले प्रमाणित गरे क उनी अझैपनि पोम्मेल हर्स स्पर्धामा उत्तिकै स्फुर्तिका साथ कला देखाउन सक्छन् । उनी बीस बर्ष अगाडि ओलम्पिकको यही स्पर्धामा स्वर्ण जितेका थिए ।
४८ बर्षीय खेलाडीले गएराति रियो ओलम्पिकमा आफ्नो कला देखाएर सबैलाई अचम्भित नै पारे ।
हरेक स्पर्धाको फाइनल सकिएपछि पूर्व खेलाडीलाई आफ्नो कला देखाउने मौका दिइन्छ ।
खैरो पाइन्ट र सर्ट साथै टाइमा सजिएका उनले बिस्तारै आफ्नो कला सुरुवात गरे । तर उनले जटिल कला पनि सहजै पेश गरे । अफिसियल ड्रेसमा उनले आत्मविश्वासका साथ खेल पूरा गरे ।
चीनमा जन्मिएका स्टारले सन् १९९६ को एटलान्टा ओलम्पिकमा यसै स्पर्धामा स्वर्ण जितेका थिए ।

