सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक ट्रफि बैद्यनाथ बाहिनीलाई
१६ असोज, काठमाडौं । सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक रनिङ ट्रफिको उपाधी सशस्त्र प्रहरी बल सूदुरपश्चिम बाहिनीले जितेको छ ।
असोज ११ गतेदेखि सञ्चालित सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक रनिङ ट्रफिमा अत्तरिया कैलालीस्थित बैद्यनाथ महिनी पाँच स्वर्णसहित प्रथम भएको हो ।
बाहिनीमा आयोजित समापन कार्यक्रममा सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक दुर्जकुमार राईले विजेताहरुलाई पुरस्कार वितरण गरेका थिए ।
बैद्यनाथ महिनीले पाँच स्वर्णसहित चार रजत र पाँच कास्य हात पारेको छ । त्यस्तै पूर्व क्षेत्रीय बाहिनीले तीन स्वर्ण, दुई रजत र एक कास्य सहित दोस्रो स्थान हासिल गरेको छ । मध्यपश्चिम क्षेत्रीय मुख्यालय महेश्वर बाहिनी तेस्रो भएको छ ।
पुरस्कार वितरण कार्यक्रममा सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक दुर्जकुमार राईले संगठनले आफ्नो क्षमता अनुसार खेलकुदलाई अगाडि बढाइरहेको बताए । खेलले संगठन भित्रको भाईचारा अभिबृद्धि गर्ने गर्ने राईको भनाई थियो ।

