अस्ट्रेलियन ओपन टेनिसमा फेडेरर र नाडालबीच प्रतिस्पर्धा हुने

१७ औं बरियताका स्वीस खेलाडी फेडेरर र नवौं बरियताका स्पेनी खेलाडी नाडालबीच प्रतिस्पर्धा हुन लागेको हो ।

सेमिफाइनलमा फेडेररले स्टानिसलास वावरिन्कालाई हराएर तथा नाडालले ग्रिगोर दिमित्रोवलाई हराएर फाइनल खेल्न लागेका हुन् । खेल नेपाली सयम अनुसार दिउँसो सवा दुई बजेपछि सुरु हुनेछ ।

फेडेरर र नाडालबिच यसअघि ८ पटकग्राण्ड स्लामको फाइनलमा भेट भएको छ । नाडालले अहिलेसम्म एक पटक तथा फेडेररले चार पटक अस्ट्रेलियन ओपनको उपाधि जितेका छन् ।

अस्ट्रेलियन ओपनमा पछिल्लो पटक सन् २००९ मा फेडेररलाई हराएर नाडालले उपाधि जितेका थिए ।
