आइभोरी कोष्टसँग जापान पराजित

असार १ – एशियाली देश जापान यसवर्षको विश्वकप फुटबलको पहिलो खेलमा पराजित भएको छ ।
आइतबार बिहान भएको समूह सी को खेलमा जापान आइभरिकोष्टसंग २–१ ले पराजित भएको हो । १६ औं मिनेटमा होण्डाको गोलमा अग्रता लिएपनि त्यसलाई जोगाउन नसक्दा जापान पराजित भयो ।
पहिलो हाफसम्म १–० ले पछि रहेको स्थिति उल्टाउँदै आइभोरी कोष्टका लागि ६४ औं मिनेटमा विल्प्रेड बोनी र ६६ औं मिनेटमा गेर्बिन्होले गोल गरेर देशलाई जित दिलाए । समूह सी कै शनिबार राती भएको खेलमा कोलम्बियाले ग्रिसलाई पराजित गरेर शीर्ष स्थानमा पुगेको छ ।
जापान र अाइभोरी काेष्टबिचको खेलको केही तस्बिर हेर्नुहोस्:
