सोलिडारिटी कपः नेपालले टिमोर लिस्टेसँग अंक बाँड्यो

२० कात्तिक, काठमाडौं । एएफसी सोलिडारिटी कपको आफ्नो पहिलो खेलमा नेपाल र टिमोर लिस्टेसँग बराबरी खेलेको छ ।
मलेसियामा शनिबार भएको आफ्नो पहिलो खेलमा नेपालले गोलरहित बराबरी खेल्दै अंक बाँडेको हो । खेलका क्रममा नेपालले गोल गर्ने थुप्रै अवसर पाएपनि सदुपयोग गर्न सकेन ।
यदि टिमोर लिस्टेलाई हराउन सकेको भए नेपाल समूह चरणको अन्तिम खेल अघि नै अघिल्लो चरणमा पुथ्यो । तर, तुलनात्मक रुपमा कमजोरी टिमोरलाई हराउन सकेन ।
बराबरीसँगै टिमोर लिस्टेको अघिल्लो चरण प्रवेशको झिनो सम्भावना कायमै छ । पहिले खेलमा टिमोर लिस्टेलाई ४-० ने हराएको ब्रुनाई भने नेपालसँग खेल्नु अघि नै अघिल्लो चरणमा पुगेको छ ।
जापानी प्रशिक्षक कोजीले ग्यातोकु कोजीले लामो समय नेपाली टोलीलाई प्रशिक्षण दिएका थिए । तर, उनले आफ्नो पहिलो खेलमा नै जित दिलाउन सकेनन् ।
आफ्नो टोलीले गोल गर्ने अवसर पाएपनि सदुपयोग गर्न नसकेको भन्दै उनले रिपल्ट राम्रो नभएको बताए । अब नेपाललाई अंक चाहिएको कोजीले बताए । ब्रुनाईविरुद्धको खेल सहज नहुन भएको भन्दै उनले अंक लिन प्रयास गर्ने बताए ।


