उपाधि जितेर फर्कियो नेपाली टोली (फोटो फिचरसहित)
२ मंसिर, काठमाडौं । एएफसी सोलिडारिटी कप ट्रफी उचालेको नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोली बुधबार राति स्वदेश फर्किएको छ ।
मलेसिया सम्पन्न खेलमा नेपालले फाइलनमा मकाउलाई १–०ले पराजित गर्दै उपाधि कब्जा गरेको थियो ।  नेपालले एएफसी प्रतियोगिता खेल्न थालेपछिको पहिलोपटक उपाधि जितेको हो ।

अखिल नेपाल फुटबल संघले बुधबार राति नै त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलबाटै उपाधि जितेका खेलाडीहरुलाई नेपाली सेनाका दुई ट्रकमा राखी नगर परिक्रममा गराएको छ ।
खेलकुदमन्त्री, राष्ट्रिय खेलकुद परिषदका सदस्यसचिव, संघका पदाधिकारी, खेलाडी परिवार तथा सयाँें समर्थकले उपाधि विजेता खेलाडीको स्वागत गरेका थिए ।
   
 

 

