संकटाविरुद्ध मनाङको जित


७ मंसिर, झापा । सुरुङ्गामा जारी सहारा सुरुङ्गा गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता अन्तरगत मनाङ मर्स्याङ्दी क्लब सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । योसँगै खेलको पहिलो समिकरण पूरा भएको छ ।

मनाङले सीएमजी सङ्कटा क्लबलाई १–० को झिनो अन्तरले हरायो । दोस्रो हाफको ७ औं मिनेटमा मनाङका विदेशी खेलाडी ओलावालेले गरेको गोल नै निर्णायक बन्न पुग्यो ।

मनाङका हेमन गुरुङ म्यान अफ द म्याच घोषित भए । उनले मेची मोबायलको तर्फबाट १६ हजार रुपैयाँ बराबरको मोबयल पाए ।

सेमिफाइनल अन्तरगतको पहिलो खेल बुधबार विभागिय टिमहरु नेपाल पुलिस क्लब र एपीएफबीच हुँदैछ ।





