नेयमारलाई २ वर्ष जेल सजाय माग

८ मंसिर, काठमाडौं । स्पेनिस सरकारी वकिलले बार्सिलोनाका स्टार नेयमारलाई २ वर्षर् जेल सजायको माग गरेका छन् ।
ब्राजिलियन क्लब सान्तोसबाट २०१३ मा बार्सिलोना अनुवन्ध हुँँदा भ्रष्टाचार तथा कर छलेको भन्दै नेयमारविरुद्ध स्पेनिस अदालतमा मुद्धा चलिरहेको छ ।
अदालती बहसका क्रममा सरकारी वकिलले बार्सिलोनाका पूर्व अध्यक्ष रासेललाई ५ वर्ष जेल र क्लबलाई ८.४ मिलियन युरो जरिवानाको माग समेत गरेका छन् । तर, बार्सिलोनाका वर्तमान अध्यक्षमाथिको मुद्धा भने स्थगित गर्न भनेका छन् ।
नेयमारको ४० प्रतिशत फान्सफर राइट डीआईएससँग थियो । र, उनी बार्सिलोनामा अनुवन्ध हुँदा आफू ठगिएको भन्दै उसले नेयमार कानुनी उल्झनमा परेका छन् ।
अदालतमा मुद्धा चलेपछि बार्सिलोनाका तत्कालीन अध्यक्ष रासेलले राजीनामा दिनु परेको थियो ।

