हृयारी केनले नयाँ सम्झौता गरे, २०२२ सम्म टोटनहृयाममै रहने

१६ मंसिर, काठमाडौं । इंग्ल्याण्डका स्ट्राइकर हृयारी केनले टोटनहृयामसँग नयाँ सम्झौता गरेका छन् । र, अब उनी २०२२ सम्म क्लबमै रहनेछन् ।
बीबीसीका अनुसार उनले २०१५ मा पाँच वर्षे सम्झौता गरेका थिए, जसलाई नयाँ सम्झौताले विस्थापित गर्नेछ । इंग्ल्याण्डका लागि १७ खेलमा ५ गोेल गरेका केनले भनेका छन्, नयाँ सम्झौताले विशेष महसुस गराएको छ । हामीले महान युवा टोली पाएका छौं । र, क्लब सही दिशामा छ ।’
टोटनहृयामबाट यो सिजन १० खेल खेलेका उनले ६ गोल गरेका छन् । १० खेल भने चोटका कारण गुमाएका छन् ।

