विमान दुर्घटनामा बाँचेका ब्राजिलियन फुटबलर फेरि खेल्न सक्ने !

१७ मंसिर, काठमाडौं । फुटबलरसहित ७१ जनाको ज्यान जाने गरी कोलम्बियामा भएको विमान दुर्घटनामा परेका एक ब्राजिलियन फुटबलरको स्वास्थ्यमा क्रमिक सुधार आएको छ ।
र, उनी फेरि मैदान फर्कन सक्ने उनका बुबाले बताएका छन् ।
विमान दुर्घटनामा परेका मध्ये चापेकोइन्सका डिफेण्डर ३१ वर्षे नेटोको जीवितै उद्धार गरिएको थियो । उनको फोक्सोका साथै घुँडा र टाउकोको सर्जरी गरिएको छ ।
दुर्घटनामा अन्य ५ जना पनि बाँचेका छन् । चिकित्सकहरुका अनुसार २४ वर्षे गोलकिपर फोलम्यानको देब्रो खुट्टा गुमाउने छैनन् । दायाँ खुट्टा भने काटिएको छ ।

