ए डिभिजन लिगः जावलाखेल र आरसिटी तथा हिमालयन र थ्रीस्टार खेल्ने

काठमाडौं, मंसिर २६ – शहीद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबलमा आज जावलाखेल र रानीपोखरी कर्नर टिम आरसिटी तथा हिमालयन शेर्पा र थ्रीस्टारबीच खेल हुनेछ । दिउँसो साढे १२ बजे जावलाखेल र आरसिटीबीच खेल हुने छ भने आजै दिउँसो साढे २ बजे हिमालयन शर्मा र थ्रीस्टार भिड्ने छन् ।

 

पाँचौ चरणका अन्तिम दुई खेल बाँकी रहँदा आरसिटी १० अंकका साथ तेश्रो र ९ अंकका साथ थ्रीस्टार चौथो स्थानमा छ ।

४ खेलबाट ६ अंक जोडेको जावलाखेल दशौं स्थानमा रहेको छ भने १३औं स्थानको हिमालयन शेर्पाले भने समान ४ खेलबाट ४ अंक बटुलेको छ ।
