अश्विन बने क्रिकेटर अफ दि इयर

७ पुस, काठमाडौं । भारतका आर अश्विन क्रिकेटर अफ दि इयर घोषित भएका छन् । अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आईसीसीले अश्विनलाई क्रिकेटर अफ दि इयरसागै टेष्ट क्रिकेटर अफ दि इयर अवार्ड समेत प्रदान गरेको छ ।
यस्तै दक्षिण अफ्रिकाका क्विन्टन डिकक एकदिवसीय क्रिकेटर अफ दि इयर बनेका छन् ।
टी-२० पफर्मेन्स अफ दि इयरको अवार्ड वेष्ट इण्डिजका कार्लोस व्रेथहृवाइटले पाएका छन् । चार छक्का हान्दै उनले वेष्टइण्डिजलाई टी-२० विश्वकपको उपाधि दिलाएका थिए ।
बंगलादेशका मुस्तफिजुर रहमान इमर्जिङ क्रिकेटर आफ दि इयर र आईसीसी स्पिरिट अफ क्रिकेटर अवार्ड पाकिस्तानका मिस्वाह उलहकलाई दिइने भएको छ ।

