 महिला फुटबलको उपाधि एपीएफलाई

९ पुस, काठमाडौं । सातौँ खेलकुद अन्तर्गत महिला फुटवल खेलमा शसस्त्र प्रहरी बलको एपीएफ टिम च्याम्पियन बनेकेा छ ।
सुनसरीको दुहवी रंगशालामा भएको रोमाञ्चक खेलकोनिध्र्ाारित समयमा दुवै पक्षबाट कुनै गोल हुन सकेन । खेल अवधिभर प्रहरीले एपीएफलाई दवदवामा राखे पनि ट्राइव्रेकरमा एपीएफ बाजी मार्न सफल भयो ।
ट्राइव्रेकरमा एपीएफका तर्फबाट लक्ष्मि कुमारी पौडेल, मञ्जु डोङ, अनिता केसी र सृजना चेमजोङले गोल गरे । एपीएफको तर्फबाट तारा थिनले गरेको पेनाल्टी सुट पोलमा ठोक्एिर बाहिरिएको थियो ।
त्यसै गरि प्रहरीको तर्फबाट टीम क्याप्टेन धिम कुमारी गुरुङ र सृजना खड्काले मात्र गोल गर्न सके । त्यस्तै अमृता जैसीले गरेको प्रहार पनि एपीएफकी गोल रक्षक रुपा राना मगरले रोक्न सफल भइन् । मगर आजको खेलको उत्कष्ट खेलाडी पनि घोषित भइन् ।
महिला फुटवल अन्गर्तत सर्वाधिक गोल गर्ने खेलाडी प्रहरीकी निरु थापा भइन् । उनले खेल अवधिभर ५ गोल गरेकी थिइन् ।
अर्मी, मध्यमाञ्चल टीमलाई दुुइ, एकको गोल अन्तरले पराजीत गर्दै तेस्रो स्थानमा चित्त बुुझाउन पुुग्यो ।
सातौँ खेलकुदको औपचारीक उद्घाटन शुक्रवार विराटनगरमा भए पनि पुस २ गते देखि नै महिला फुटवल प्रतियोगीता शुरु भएको थियो । प्रतियोगीतामा विभागीए ३ टीम सँगै पाँच विकास क्षेत्रका एक एक टीम गरि ८टीम सहभागी भएका थिए ।
प्रतियोगितामा पहिलो बन्ने च्याम्पियन टिमलाई युवा तथा खेलकुद मन्त्री दलजीत श्रीपालीले नगद जनहि ७ हजार र स्वर्ण पदक प्रदान गरे ।

