युएइको विकेट झर्ने क्रम जारी, करणले लिए तेस्रो विकेट

काठमाडौं, माघ २८ – आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टू अन्तर्गत आफ्नो तेस्रो खेलमा टस जितेर फिल्डिङ रोजेको नेपालले तेस्रो विकेट झारेको छ ।
पहिलो ओभरमा नै युएइका ओपनिङ ब्याट्सम्यान असफाक अहमद शून्य रनमा नै आउट गरेका नेपालका सोमपाल कामीले सातौ ओभरमा दोस्रो विकेट हात पारे भने आठौं ओभरमा नेपालका करण केसीले तेस्रो विकेट लिएका हुन ।
युएइका गुलाम सवार १६ रनमा आउट हु्ँदा रोहन मुस्ताफा ७ रन बनाएर आउट भए । सवारलाई सोमपाल र मुस्ताफालाई करणले आउट गरेका हुन् । युएइ अहिले २८ रन बनाएर खेलिरहेको छ ।
