स्वरेजले बार्सिलोनालाई हारबाट जोगाए

१६ माघ, काठमाडौं । स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा बार्सिलोना रियल बेटिससँग बराबरीमा रोकिएको छ । आइतबार भएको खेलमा बार्सिलोनाले रियल बेटिससँग १-१ को बराबरी खलेको हो ।
बेटिसको घरेलु मैदानमा भएको खेलको पहिलो हाफ गोलरहित बरबरीमा सकिएको थियो । तर, ७५ औं मिनेटमा एलेक्स एलेगि्रयाले गोल गर्दै घरेलु टोलीलाई १-० को अग्रता दिलाए ।
९० औं मिनेटमा लुइस स्वरेजले गोल गर्दै बार्सिलोनालाई हारबाट जोगाए । बराबरीपछि बार्सिलोनाको २० खेलबाट ४२ अंक भएको छ । र, लिग लिडर रियल मडि्रडभन्दा मात्र एक अंकले पछाडि छ । तर, रियलले दुई खेल कम खेलेको छ ।

