फेडेररले जिते अष्ट्रेलियन ओपनको उपाधि

१६ माघ, काठमाडौं । अष्ट्रेलियन ओपन टेनिसको फाइनलमा राफेल नाडाललाई हराउँदै रोजर फेडेररले १८ ग्राण्डस्लाम जितेका छन् ।
अष्ट्रेलियन ओपनको पाँचौं उपाधि हात पार्ने क्रमाम ३५ वषर्ीय फेडेररले ६-४, ३-६, ६-१, ३-६ र ६-३ को सेटमा जित हात पारेका हुन् ।
साथै पछिल्लो ५ वर्षमा उनको यो पहिलो प्रमुख उपाधि समेत हो । उनले २०१२ मा विम्बल्डन जितेका थिए ।
उनले पुरुषतर्फ सवार्धिक ग्राण्डस्लाम जित्नको सूचीमा आफ्नो अग्रता पनि बढाएका छन् । उनीपछि राफेल नाडालले १४ ग्राण्डस्लाम जितेका छन् ।

