‘मन त मेरो नेपाली हो, हामी जित्छौं’

काठमाडौं, भदौ २३ - आइतबार पनि नेपालले अफगानिस्तानमाथि जित हात पार्ला ? सबै दर्शक र समर्थकको आशा र कामना छ, जित नेपालकै पक्षमा हुन्छ ।
आइतबारको खेलबारे हामीले तपाईंको टिप्पणी र प्रतिक्रिया मागेका थियौं । स्वदेश र विदेशमा भएका तपाईं सबैले राष्ट्रिय भावनामा डुब्दै जित नेपालकै हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभएको छ ।
‘हामी गोर्खाली हौं, मन त मेरो नेपाली हो, हामी जित्छौं’ तपाईं सबैको भावना यस्तै छ ।
हामीलाई प्राप्त तपाईंका केही टिप्पणी यस्ता छन् :
दिपक शाही – खेलको अनुमान गर्न तथ सकिन्न, तर पनि ‘मर्निङ सो द डे’ भने झैं नेपालले जित्न सक्छ भन्ने आशा गर्छु ।

राजीव काफ्ले – सम्हालिएर खेल्यो भने अवश्य जित्छ । नयाँ इतिहास रच्ने सुनौलो अवसरलाई डटेर खेलेमा जित हामी नेपालीकै हो ।

अन्जना शाक्य – मनमा हिम्मत र साहस जगाउनुपर्छ । भारतसँग जित्दाखेरीको जनताको उत्साहलाई सम्झनुहोस् । विपक्षी खेलाडीहरु पनि कमजोर नसम्झनुस् । इमान्दारिताकासाथ खेल्नुहोस् । जित जताबाट पनि हाम्रो नै हुन्छ ।

शिरीष पौडेल–अफगानिस्तानसँग हार्नको लागि बाँकी केही छैन १ सबै थोक हारि सकेको छ १ उ केबल जित्नको लागि खेल्छ १ यहि कुरा नेपाली खेलडीहरु र प्रशिक्षकले बुझ्न जरुरी छ ।

राजेश्वर उदय –  देश एक आपसमा राजनैतिक असहमतिको भुमरीमा डुबेको समयमा फुटबल खेलले जुटाएको थियो दशरथ रंगशालामा । स्टेडियममा बीर बीर गोर्खाली गीत।।।घन्किएको थियो।।। दर्शकहरु स्टेडियम छोडेर जान रुचाएका थिएनन् । त्यो दृश्य टेलिभिजनमा म जस्तै लाखौले प्रत्यक्ष हेरेका थियौ । मन हर्षले फराकिलो भएको थियो धेरै समयपछि । हाम्रो देश नेपालको फुटबल खेलले धेरै लामो समयपछि हामीहरुलाई यति धेरै सामुहिक रुपमा खुशी हुने अवसर जुटेको छ । हामीलाई गर्व गर्ने अवसर प्राप्त भयो यस्का साथ साथै मन मस्तिष्कमा रास्ट्रियताले भरिएको करिब १८र२० हजार दर्शकहरुको उत्साहजनक उपस्थितिले लगातार खेलाडीहरुको मनोवल बढाईरहेको थियो । फुटबल एरिना भित्र फुटबल खेल खेलाडी खेलिरहेका थिए भने खेल एरिना बाहिर दर्शकहरुले नेपाल नेपाल भन्दै निस्वार्थभावले स्टेडियम थर्किने गरि खेलेका थिए । जस्को फलस्वरूप देशले जितेको छ त्यो पनि दक्षिण एशियाका महारथीहरूविरुद्ध । देशको लागि खेलेका खेलाडीहरु अन्तत समुह विजेता बन्न पुगेको छ । यो कुनै टिमले दिएको उपहार हैन हाम्रा खेलाडीहरुको कठोर परिश्रम, टिम स्पिरिट अनि लगातार असल कोचको प्रयासको सामुहिक उपलव्धि हो जस्तो मलाई लाग्दछ।।।।।धन्यवाद नेपाल आमाका सपुतहरुलाई ।।।आफ्नो खेल खेल्नुस हामी सबै साथमा छदै छौ ।।।नेपाल आमाको आशिर्वाद छदै छ ।।।।।।।।साफ फुटबल कपमा विजयी भई कप घर मै राख्न सकौ।।। फेरी एकपटक हामी सबैलाई सामुहिक रुपमा गर्व गर्ने अवसर प्राप्त हुने छ अनि भन्न करै लाग्छ ।। सयौ थुंगा फूलका हामी ।।।।।।।शुभकामना।।।।।।।जय होस्

मिलन शर्मा –नेपालले यसपालीको साफ च्यम्पियनसिप फुटबलको उपाधि उचाल्ने हो । अफगानिस्तानसँगको खेल सहजै जित्नु पर्ने हो । यद्यपी सत्रुलाई कहिल्यै कमजोर भने ठान्नु हुन्न । नेपाली खेलाडीहरू थोरै भाग्यमानी र धेरै साहसी छन । पाकिस्तान विरूध्दको खेलमा इन्ज्युरी टाइममा गोल गर्नु, भारत जस्तो कठोर प्रप्तिद्वन्द्वीलाई २(१ गोल अन्तर ले हराउनु । तसर्थ गेम भने नेपालले नै अवश्य जित्छ। खेल हेर्न लायक हुनेछ ।

मिलन सापकोटा –फुटबलमा नेपालले सफलता नपाएको लामोसमय भै सक्यो र येसपाली मलाई आफ्नो देशका खेलाडीहरुको प्रदर्शन देखेर म अति खुसि छु र म हरेक नेपालको खेल हुदा मेरो डिउटी को टाइम भए पनि म टाईम मिलायर हरेक नेपालको गेम हेर्ने गर्दछु ।

खगेन्द्र जोशी–सबै पक्षबाट टिम सन्तुलित भएकाले र यसपाली शुरुदेखि नै उत्कृष्ट प्रदर्शन गरिरहेकाले नेपालले २ वर्ष अघिको बदला लिन्छ जस्तो लाग्छ ।

खोमराज पौडेल –एक दुई खेल जित्दैमा फुर्किनु हुदैन १ पहिलाको भन्दा नेपाली फूटबलमा केहि सुधार देखिन्छ १ तर अझै धरै मेहनत को आवश्यक छ । एक खेल भन्दा पनि साफ को टफी चुम्ने लक्ष्य लिनु पर्छ १ आक्रमक रुपमा धेरै साहसी भई खेल्नुपर्ने आवश्यक देखिन्छ ।

सुमन पन्थ–हिजो एकजना ५(७ वर्ष को बच्चाले दशरथ रंगशाला देखाउदै आफ्नो मम्मी लाई भन्दै थियो मम्मी फूटबल हेर्न जाम न रु अनि उसको मम्मी ले भन्नु भो बाबु येले खेल भाको छैन , अनि फेरी उसले भन्दै थियो मम्मी म पनि ठुलो भएर यहा फूटबल खेल्छु , फेरी उसको मम्मी को जवाफ थियो तेसै कहाँ खेल्न पाइन्छ र धेरै प्राक्टिस गर्नु पर्छ । मलाई त्यो बच्चा को फूटबल क्रेज देखेर खुशी लाग्यो , अनि लाग्यो नेपाल म़ा पनि फूटबल क्रेज बढ्दै छ अनि नेपाली हरु मा पनि खेलकुद प्रति को सोच बिस्तारै बदलिदै छ  ।
मुस्कान ढकाल–घरेलु मैदान र दर्शकको साथले गर्दा पनि नेपालले भोलीको खेल जित्नै पर्ने दवाव छ । पछिल्लो समय हरेक घटनाक्रमले नेपालीहरुलाई निरास बनाईरहेको यो समयमा फुटबलले जुन उत्सह र एकता देखाएको छ त्यसलाई हाम्रा खेलाडीहरुले बुझ्नु पर्ने हुन्छ । साथै, नेपाली खेलाडीहरुको मनोवल सधै उच्च राख्न यसपाली नेपाल साफ च्याम्पियन बन्न जरुरी छ ।

ओम जी मगर– नेपाली फूटबल टोलिले यसपाली इतिहास लेखाउनेछ चाहे जो सुकै देशको सामना गर्न किन नपरोस, त्यसैले यसपालिको बिजेता नेपाल नै हो मैले त भने दिय।।।।।।।।।।।अब हार्ने पालो अफगानिस्तान,अब जितने पालो नेपाल

माया तामाङ– नेपालले जितोश भनेरा हजारौं दर्शकहरू खुसि भएको भेला एन्फाले टिकट दर बडाएर राम्रो गरेन

टीका घिमिरे– नेपाली टीमको नराम्रो बानी गोल खाएर अतालिने र गोल गरेमा माती ने चै नगरोस् खेल धेरै सुध्रिएको छ । नेपालको फाइनलमा पुग्न सक्ने सम्भाबना छ मेरो तर्फबाट नेपाली टीमलाई धेरै धेरै शुभकामना छ ।

देव क्षेत्री–यसपाली जित नेपालको हो, सफलताको लागि हामी बिदेशमा रहने सबै नेपालीको शुभकमना छ ।

टंक कँडेल, जापान–हाम्रो देशका खेलाडीहरूले यसपटक राम्रो नै प्रदर्शन गरेका छन् । तर पनि हाम्रो देश र अफगानिस्तानको खेलमा अफगानिस्तान अगाडी भएता पनि हाम्रा खेलाडीहरूले भारतलाई पाखा लगाई सकेका छन र यो पटक राम्रो प्रदर्शन पनि गरेकाले होम ग्राउन्ड र दर्शकको साथ छ त्यसै हाम्रा खेलाडीहरूले गएका बर्षका गल्तिलाई बिर्सेर होमग्राउन्डको फाईदा लिन चुक्नु भएन

बिक्रम गौतम–पछिल्लो समयमा नेपाली फुटबल टिमले केही मात्रामा भएपनि फड्को मारेको अनुभव भएको छ। घरेलु मैदान भएर पनि होला नेपाली खेलाडीलाई नेपाली खेलप्रेमीले साथ र हौसला बढाएका छन् जसको पुष्टि नेपाल र भारतबीच भएको खेलले गरेको छ। जुन दिन दशरथ रंगशाला त्रिपुरेश्वर काठमाडौमा खेल सुरु हुनु भन्दा २ घन्टा अगाडी खेलप्रेमी दर्शक खचाखच भरिएका थिए। फुटवल खेलमा नेपालले साफ च्याम्पियनसिपको उपाधि जित्ने सम्भावना देखिन्छ किनभने नेपाललको अहिलेसम्मको खेल हेर्दा खेरी नेपाली खेलाडी खेलप्रति उत्प्रेरित भएको देखिन्छ। नेपालले सुरुमा बङ्गलादेशलाई हरायो त्यसपछि पाकिस्तानलाई बराबरीमा रोक्यो र त्यसपछि भारतलाई हरायो । भारतलाई हराउनु नेपाललाई ठूलै चुनौती थियो भन्ने आंकलन खेल क्षेत्रसँग सम्बन्धित सबैले गरेका थिए तर नेपालले भारतलाई २(१ ले पराजित गरेरै छाड्यो । लामो प्रयासपछि नेपालले भारतलाई हराएको हो । सरकारले खेलालीलाई अझ राम्रो किसिमले ब्यबस्था गर्न सक्नुपर्छ। यसो गरेमा नेपाली खेलाडील देशप्रति आशाबादी रहन्छ। देश छाडेर बिदेशमा गएर बिदेशी क्लबमा फुटवल खेल्नुको कारण के तरु देशमा खेलाडीको उचित किसिमबाट प्रबन्ध नगरिनु, खेलाडीलाई खेल अनुसार पारिश्रमिकको ब्यवस्था नगरिनु, खेलकुद क्षेत्रमा राजनीति हावी हुनु ईत्यादि समस्याहरु रहेका छन् यी समस्याहरुको सही तरिकाबाट हटाउन सकियो भने नेपाली खेलकुद क्षेत्रमा परिवर्तन गरी नेपालमा खेलकुद क्षेत्रको बिकास गर्न सकिन्छ। जसले खेलकुदमा राष्ट्रिय गौरब बढाई अर्न्तराष्ट्रिय क्षेत्रमा परिचित बनाउँछ। खेलकुदको बिकासका लागी सरकारले गम्भीर भएर कदम चाल्नु पर्ने देखिन्छ ।

हेम प्रधान–नेपालले यसपालीको साफ च्यम्पियनसिप फुटबलको उपाधि उचाल्ने हो । अफगानिस्तानसंगको खेल सहजै जित्नु पर्ने हो । यद्यपी सत्रुलाई कहिल्यै कमजोर भने ठान्नु हुन्न । नेपाली खेलाडीहरू थोरै भाग्यमानी र धेरै साहसी छन । पाकिस्तान विरूध्दको खेलमा इन्ज्युरी टाइमा गोल गर्नु, भारत जस्तो कठोर प्रतिद्वन्द्वी लाइ २-१ गोल अन्तर ले हराउनु । तसर्थ गेम भने नेपालले नै अवश्य जित्छ। खेल हेर्न लायक हुनेछ ।
