आइपीएल क्रिकेट: हैदरावादले मुम्बईलाई  ७ विकेटले हरायो

जितसँगै हैदरावादले प्ले अफ्मा पुग्ने सम्भावना पनि बलियो पारेको छ । खेलमा टस जितेर पहिलो ब्याटिङ गरेको मुम्बईले ७ विकेटको क्षतिमा १ सय ३८ रन बनायो । मुम्बईका लागि रोहित शर्माले ६७ रन बनाए ।

जवाफमा १ सय ३९ रनको मध्यम लक्ष्य हैदरावादले १९ औं ओभरमा ३ विकेट गुमाएर पुरा गर्‍यो ।

हैदरावादका लागि शिखर धवनले ६२ रन जोड्दा मोइसेस हेन्रीक्सले ४४ रनको योगदान दिए ।

आईपीएल क्रिकेटको यो दशौं संस्करण हो । दशौं संस्करणको पहिलो खेलमा मुम्बई ईन्डियन्ससँग भोगेको हारको बदला हिजो हैदरावादले लिएको छ ।

आईपीएल क्रिकेटमा आज किङ्स ईलेभेन पञ्जाव र कोलकाता नाईट राईडर्स भिड्नेछन् ।
