चेल्सीले वेष्टहृयामलाई हरायो, १० अंकको अग्रता

२४ पुस, काठमाडौं । प्रिमियर लिगमा फुटबलमा चेल्सीले वेष्टहृयामलाई हराएको छ र,१० अंकको प्रष्ट अग्रता लिएको छ ।
सोमबार राति भएको खेलमा चेल्सीले वेष्टहृयाममाथि २-१ गोल अन्तरको जित हात पारेको हो ।
वेष्टहृयामको घरेलु मैदानमा भएको खेलमा चेल्सीले २५ औं मिनेटमा इडेन हजार्डको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । ५० औं मिनेटमा डिएगो कोष्टले गोल गरे ।
खेलको अन्तिममा घरेलु टोली वेष्टहृयामका लान्जिनीले गोल गरेपनि सान्त्वना मात्र हुन पुग्यो ।
जितपछि लिगलिडर चेल्सीको २७ खेलबाट ६६ अंक भएको छ भने दोस्रो स्थानमा रहेको टोटनहृयामको ५६ अंक छ । वेष्टहृयाम भने ३३ अंकका साथ ११ औं स्थानमा छ ।

