प्यालेससँग चेल्सीको अप्रत्यासित हार

१९ चैत, काठमाडौं । इंग्लिस पि्रमियर लिग फुटबलमा लिग लिडर चेल्सीले क्रिष्टल प्यालेससाग अप्रत्यासित हार व्यहोरेको छ ।
शनिबार भएको खेलमा चेल्सी रेलिगेशनबाट बच्न संघर्षरत प्यालेससँग २-१ ले पराजित भएको हो ।
एन्टोनियो कोन्टेको प्रशिक्षणमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै आएको चेल्सीले घरेलु मैदानमा पछिल्लो १० खेल गुमाएको थिएन । साथै सेप्टेम्बर १६ मा कुनै पनि खेल गुमाएको थिएन ।
घरेलु मैदान स्टामफोर्ड ब्रिजमा भएको खेलमा चेल्सीले पााचौ मिनेटमा नै सेस फेबि्रगासको गोलबाट अग्रता लिएको थियो । तर, जोगाउन सकेन ।
नवौं मिनेटमा जाहाले बराबरी गोल फर्काए । त्यसको दुई मिनेटपछि नै बेन्टेकेले गोल गर्दै क्रिष्टल प्यालेसलाई अग्रता दिलाए ।
११ औं मिनेटमा २-१ ले पछि परेको चेल्सी पुरै खेल अवधिभर खेलमा फर्कन सकेन । र, पराजित भएको छ ।
हारपछि चेल्सीको अग्रता ७ अंकमा झरेको छ । उसको २९ खेलबाट ६९ अंक छ भने दोस्रो स्थानमा रहेको टोटनहृयामको समान खेलबाट ६२ अंक भएको छ ।

