अर्जेन्टिनाका फुटबल प्रशिक्षक बउजा बर्खास्त

२९ चैत, काठमाडौं । अर्जेन्टिनाका फुटबल प्रशिक्षक एडगार्डो बाउजा बर्खास्त भएका छन् । विश्वकप यात्रा संकटमा परेपछि अर्जेन्टिनाको फुटबल एशोसिएसनले बाउजालाई बर्खास्त गरेकोहो ।
बाउजा गत अगष्टमा प्रशिक्षक नियुक्त भएका थिए । उनको प्रशिक्षणमा अर्जेन्टिनाले ३ खेल जित्यो भने दुई बराबरी खेल्दा ३ मा हार व्यहोरेको छ ।
राष्ट्रिय टिमले खराब खेलिरहेको भन्दै अर्जेन्टिटना फुटबल एशोसिएसनका अध्यक्ष क्लाउडिओ टापियाले भने, हामीले बाउजालाई कार्यकाल सकिएको जानकारी गराएका छौं ।’
अर्जेन्टिनाले अब ४ खेल खेल्न बाँकी छ । र, अबको पपहिलो खेल तेस्रो स्थानमा रहेको उरुग्वेसँग छ ।
अर्जेन्टिना यसअघि १९७० को विश्वकपमा छनोट हुन सकेको थिएन ।

