लुकाकुले गरे युनाइटेडका लागि पहिलो गोल

३ साउन, काठमाडौं । रोमेलु लुकाकुले म्यानचेष्टर युनाइटेडका लागि पहिलो गोल गरेका छन् ।
मंगलबार भएको मैत्रिपूर्ण खेलमा युनाइटेडले रियल सल्ट लेकलाई २-० ले हराउँदा लुकालुले गोल गरेका हुन् ।
२४ वर्षीय बेल्जियमका फुटबलर लुकाकु हालै मात्र एभर्टनबाट ७५ मिलियन पाउण्डमा म्यानचेष्टर युनाइटेडमा गएका थिए ।
‘(लुकाकुको गोल) उनका लागि राम्रो हो तर, मेरा लागि महत्वपूर्ण छैन, प्रशिक्षक माउरिन्होले भने, मैले उनलाई भनेको छु कि यो मनपर्छ । उनले एसिस्ट गरे, बल अघि बढाए, राम्रोसँग होल्ड गरे । उनले जे गरे, त्यो मलाई मनपर्छ ।’

