बार्सिलोनाले भन्यो-नेयमारले क्लब छाड्दैनन्

४ साउन, काठमाडौं । ब्राजिलियन स्टार नेयरमाले क्लब छाड्न लागेको खबरहरुको स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाले खण्डन गरेको छ ।
पछिल्लो दिनमा नेयमार फ्रान्सेली क्लब पीएसजी जाने चर्चा छ । ब्राजिलकै एक पत्रिकाले त पीएसजी जान नेमायर सहमत भइसकेको दाबी गरेको छ ।
तर, बार्सिलोनाका अध्यक्ष जोसेप मारिया बार्टोमूले बीबीसीसँग कुरा गर्दै नेयमारले क्लब नछाड्ने बताएका छन् ।
२५ वषर्ीय नेयारमा २०१३ मा बार्सिलोना गएका थिए र क्लबसँग उनको सम्झौता सन् २०२१ सम्म छ । उनले गत सिजन ला लिगामा १३ गोल गरे तर, उपाधि भने रियल मडि्रडले जितेको थियो ।
बार्सिलोना गएपछि नेयमारले च्याम्पियन्स लिगका साथै दुई सिजन ला लिगा र तीन सिजन कोपा डेल रेको उपाधि उचालेका छन् ।

