नाभास सेभिल्ला फर्किए

१७ साउन, काठमाडौं । स्पेनिस विंगर जिसस नाभास सेभिल्ला फर्किएका छन् । ३१ वर्षीय नाभास २०१३ मा १४.९ मिलियन पाउण्डमा म्यानचेष्टर सिटी गएका थिए ।
उनले सिटीका लागि १७१ खेल खेल्दै ८ गोद गरे । त, गत सिजन उनले लिगमा २४ खेल मात्र खेलेका छन् ।
सिटीसँग उनको सम्झौता हालै सकिएको छ ।
सेभिल्लाले २००६ र ०७ मा यूएईफए कप जित्दा उनी टिममा थिए । अब उनी क्लबमा फर्किएका छन् र २७ खेल खेलेमा क्लबबाट सबैभन्दा धेरै खेल खेलेको रेकर्ड बनाउनेछन् ।
उनले सेभिल्लाबाट ३९३ खेल खलेका छन् । ४९१ खेलको रेकर्ड जुआन अर्जाको नाममा छ ।

