नेयमार कीर्तिमानी मूल्यमा पीएसजी गए

२० साउन, काठमाडौं । फ्रान्सेली क्लब पेरिस सेन्ट जर्मेन (पीएसजी)ले कीर्तिमानी मूल्यमा बार्सिलोनाका फवार्ड नेयमारलाई भित्र्याएको छ ।
पीएसजीले २२० मिलियन युरोमा नेयमारलाई अनुवन्ध गरेको हो । यससँगै म्यानचेष्टर युनाइटेडले युभेन्टसका पल पोग्बालाई भित्र्याउँदा बनाएको ८९ मिलियन पाउण्डको रेकर्ड तोकिएको छ ।
नेयमारले वार्षिक ४५ मिलियन यूरो कमाउनेछन् ।
उनले भनेका छन् कि उनी युरोपको सबैभन्दा महत्त्वकांक्षी क्लबमा गएका हुन् । साथै उनले नयाँ चुनौती सामना गर्न आफूले बार्सिलोना छाडेको समेत बताएका छन् ।

