युरोपा लिगको क्वाटरफाइनलमा लिभरपुल र बोर्सिया डर्टमुन्ड खेल्ने

काठमाडौं, चैत ५  – युरोपा लिगको क्वाटर फाइनलमा इग्लिंस क्लब लिभरपुल र जर्मनी क्लब बोर्सिया डर्टमुन्डबिच खेल हुने भएको छ । 
शुक्रबार जारी भएको ड्र अनुसार लिभरपुलले क्वाटर फाइनलमा बोर्सिया डर्टमुन्डलाई प्रतिद्वन्द्वी पाएको हो । क्वाटर फाइनलको पहिलो लेग अप्रिल ७ र दोश्रो लेग १४ तारिखमा हुने छ । 
को विरुद्ध को ?
स्पोर्टिङ ब्रागा (पोर्चुगल) विरुद्ध सख्तर डोनेस्क (युर्केन)
भिलारियल (स्पेन) विरुद्ध स्पार्टा प्राग (चेक रिपब्लिक)
एथलेटिको बिल्वाओ (स्पेन) विरुद्ध सेभिल्ला (स्पेन)
बोर्सिया डर्टमुन्ड (जर्मनी) विरुद्ध लिभरपुल (इंग्ल्याण्ड)
