मिडिया कप फुटसलको उपाधी खेलकुद पत्रकार मञ्चलाई

१९ भदौ, काठमाडौं । सूर्यकुमार क्षेत्री दोश्रो अन्तर मिडिया फुटसल प्रतियोगिताको उपाधी नेपाल खेलकुद खेलकुद पत्रकार मञ्चले जितेको छ ।
सोमबार भएको फाइनलमा मञ्चले माउण्टेन टेलीभिजनलाई ५-१ गोलअन्तरले पराजित गरेको हो । खेलकुद पत्रकार मञ्चको जीतका लागि दिल तामाङले २ तथा निशान राई, सुवास हुमगाईं र दिपेन्ऽ पोख्रेलले १/१ गोल गरे । यस्तै, माउण्टेन टेलिभिजनका लागि सुमन चौधरीले सान्तोवना १ गोल र्फकाए ।
सोमबार बिहान भएको सेमिफाइनलमा मञ्चले नेपाल टेलिभिजनलाई ५-२ र माउण्टेलन टेलिभिजनले फोटपत्रकार क्लवलाई ३-१ ले जितेको थियो ।
खेलकुद पत्रकार मञ्च समूह ए र माउण्टेन टेलिभिजन समूह बी को बिजेता बन्दै अन्तिम चारमा प्रवेश गरेका थिए ।
विजेता खेलकुद पत्रकार मञ्चले नगद ५० हजार र उपविजेता माण्टेन टेलिभिजनले २५ हजार रुपैयाँ नगद पुरस्कार पाए ।
स्वर्गीय पत्रकार तथा गीतकार सूर्यकुमार क्षेत्रीको स्मृतीमा गोल पोष्ट स्पोट्र्स एन्ड ट्रेनिङ सेन्टरले आयोजना गरेको प्रतियोगितामा १० वटा टिमको सहभागिता थियो ।
तस्वीरः एनएसजेएफ

