तामिलनाडू ‘ए’विरुद्ध शरदको शतक
फाइल फोटो
७ असोज, काठमाडौं । नेपालले शरद भेषावकरको शतकको मदतमा तामिलनाडू ‘ए’सामू ३१२ रनको लक्ष्य प्रस्तुत गरेेको छ । उसले केहीबेरमा जवाफी ब्याटिङ गर्नेछ ।
पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले निर्धारित ५० ओभरमा ५ विकेट गुमाएर ३११ रन बनायो । पहिलो विकेटका रुपमा ज्ञानेन्द्र मल्ल ३१ रनमा आउट भए, जतिबेला टिमको स्कोर ४६ रन थियो । तर, सागर पुन र शरदले पारी सम्हाले ।
सागर र शरदले दोस्रो विकेटका लागि १४७ रनको साझेदारी गरे । सागर ७७ रनमा आउट भए । शरदले तेस्रो विकेटका लागि दिपेन्द्र सिंह ऐरीसँग ५६ रनको साझेदारी गरे ।
शरद ४६.३ ओभरमा १०० रन बनाएर आउट भए । ११९ बलको सामना गरेका उनले ११ चौका हानेका थिए ।
विनोद भण्डारी मात्र ७ रनमा पभेलियन फर्किर्ए । अन्तिम बल खेल्नुअघि आउट भएका ऐरीले ७३ रन बनाए भने सोमपाल कामी १० रनमा नट आउट रहे ।

