हेनिक्स बने बार्यनको प्रशिक्षक

२० असोज, काठमाडौं । जूप हेनिक्स फेरि बार्यन म्युनिखको प्रशिक्षक बनेका छन् । चौथो कार्यकालमा ७२ वषर्ीय हेनिक्सले बुन्डेजलिगा जाइन्टलाई यो सिजनको अन्त्यसम्म नेतृत्व दिनेछन् ।
यो सिजन लगातार खराब प्रदर्शन गरेपछि बार्यनले कार्लो एन्सेलोटीलाई अघिल्ला साता बर्खास्त गरेको थियो ।
उमेर धेरै भएपनि आफू प्रशिक्षणका लागि फिट भएको हेनिक्सले बताएका छन् ।
उनले सन् २०१३ मा बार्यन म्युनिखलाई च्याम्पियन्स लिग, बुन्डेजलिगा र जर्मन कप जिताएर ‘टि्रबेल’को उपलब्धि हालिस गर्ने पहिलो जर्मन क्लब बनाएका थिए ।
बुन्डेजलिगामा तेस्रो स्थानमा रहेको बार्यन लिग लिडर बोरुसिया डर्टमुण्ड भन्दा ५ अंक पछाडि छ ।

