चौथो सन्तान अलानाको आगमनले रोनाल्डो खुसी

२७ कात्तिक, काठमाडौं । रियल मड्रिडका स्टार फुटबलर क्रिष्टियानो रोनाल्डोको चौथो सन्तानका रुपमा अलाना मार्टिनाको जन्म भएको छ । रोनाल्डोकी प्रेमिका टीभी स्टार जोर्जिना रोड्रिग्वेजले अलानालाई जन्म दिएकी हुन् ।
३२ वर्षीय रोनाल्डोले जोर्जिना आमाछोरीलाई अस्पतालमा भेटेको तस्वीर सार्वजनिक गरेका छन् । उनको साथमा छोरा जुनियर क्रिष्टियानो पनि छन् । उनले इस्टाग्राममा लेखेका छन्, ‘अलाना मार्टिना भर्खर जन्मिइन् । जिओ र अलाना दुवै महान छन् । हामी साह्रै खुसी छौं ।’
रोनाल्डोले गत जुनमा सोरोगेट आमाबाट जन्मिएकी दुई छोरी इभा र माटेओको बुबा बनेका थिए ।
सात वर्षका भएका क्रिष्टियानो जुनियर पनि सेरोगेट आमाबाट जन्मिएका हुन् ।


