युएईबिरुद्ध नेपालले पहिलो विकेट गुमायो, नेपालको ५० रन पूरा

२० मंसिर, काठमाडाैं । आइसीसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपको अन्तिम चरण अन्तर्गत युएईबिरुद्धको खेलमा नेपाले पहिलो विकेट गुमाएको छ ।
ओपनर दिलिप नाथ १६ रनको व्यक्तिगत स्कोरमा पेविलियन फर्केका छन् । ३९ बलको सामना गरेका उनी १४.५ ओभरमा युएईका अहमद राजाको बलमा बोल्ड भए ।
नयाँ ब्याट्सम्यानको रुपमा शरद भेषावकर क्रिजमा आएका छन् ।
अर्का ओपनर उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल ३३ रनको स्कोरमा खेलिरहेका छन् । १८औं ओभरको समाप्तिमा नेपालले ५० रनको आँकडा पार गरेको छ ।

