ब्वाईज युनियनले आर्मीलाई बराबरीमा रोक्यो

काठमाडौं, माघ ५ - सहिहद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबल अन्तर्गत आइतबार भएको दोश्रो खेलमा नेपाल आर्मी ब्वाइज युनियन क्लबसँग बराबरीमा रोकिएको छ ।
दशरथ रंगशालामा भएको खेलमा आर्मीले रेलिगेसनमा रहेको ब्वाइज युनियनसँग  १–१ गोलको बराबरी खेल्दै अंक बाँडेको हो । दीप लामाको गोलमा आर्मीले अग्रता लिएपनि त्यसलाई जोगाउन नसक्दा आर्मी अंक बाँड्न बाध्य भयो ।
ब्वाइज युनियनका विनोद लामाले बराबरी गोल फर्काएर क्लवलाई एक अंक दिलाए । बराबरीसँगै आर्र्मी ९ अंकसहित सातौं स्थानमा उक्लेको छ भने ब्वाइज युनियन ४ अंकसहित रेलिगेसन जोनमा कायमै छ ।
यो पनि हेर्नुहोस :ए डिभिजन लिग फुटबलको खेल तालिका
