बार्सिलोनाले ‘गार्ड अफ अनर’ देओस् भन्ने चाहन्छुः रोनाल्डो

२ पुस, काठमाडौं । रियल मड्रिडका लागि अर्को उपाधि दिलाएपछि क्रिष्टियानो रोनाल्डोले बार्सिलोनालाई निराश बनाउने जोखिम उठाएका छन् र भनेका छन्, इएल क्लासिको अघि उनको टिमलार्इ बार्सिलोनाले गार्ड अफ अनर देओस् चाहन्छु ।’
रोनाल्डोको निर्णायक गोलको मदतमा रियल मड्रिडले क्लब वर्ल्डकपको उपाधि जितेको छ ।
जितपछि रोनाल्डोले भने, ‘यो राम्रो हुनेछ र म चाहन्छु कि हामीलाई बार्सिलोले नागार्ड अफ अनर दिओस्  ।’
रियल मड्रिडले शनिबार बार्सिलोनासँग इएल क्लासिकोमा खेल्दैछ ।
रोनाल्डोले यो खेल जितेर रियलका लागि उपाधि सम्भावना जिवितै राख्ने विश्वास व्यक्त गरेका छन् । ‘हामी हरेक क्षणमा रमाउनुपर्छ किनकि भविश्यमा के हुन्छ के थाहा ?’ उनले भने, ‘मैले गोल गरेँ । म निकै खुसी छु ।’
*शीर्षक सच्याइएको 

