एम्बापेलाई उछिन्दै कोन्टे बने फ्रान्स प्लेयर अफ दि इयर

१२ पुस, काठमाडौं । चेल्सीका मिडफिल्डर निगोलो कोन्टे फ्रान्स प्लेयर अफ दि इयर २०१७ घोषित भएका छन् ।
उनले केलिन एम्बापेलाई मात्र ५ भोटले पछि पारे । कोन्टेले ९२ भोट पाएका थिए । उनले लगातार दुई सिजन प्रिमियर लिगको उपाधि जितेका थिए ।
सुरुमा लिसेस्टरबाट च्याम्पियन बनेका उनले गत सिजन चेल्सीमा आएर उपाधि उचालेका छन् र, आफूलाई उत्कृष्ट मिडफिल्डर सावित गरेका छन् ।
सेक्स टेप ब्यालमेलिङ काण्डका कारण फ्रान्सबाट खेल्न नपाएका करिम बेन्जिमा तेस्रो स्थानमा रहे ।
फ्रान्स फुटबलले गराएको मतदानमा २०१६ को विजेता एन्टोनी ग्रिजम्यान, प्रशिक्षक डिडियर र यूईएफका पूर्वअध्यक्ष भिचेल प्लाटिनीले पनि भोट हालेका थिए ।

