​नेपालको ब्याटिङ लाइन धरासायी, दिपेन्द्र २५ रनमा आउट

काठमाडौं, चैत ३ – आइसीसी विश्वकप छनोट अन्र्तगत सातौं स्थानका लागि भएको खेलमा नेदरल्याण्ड्सले दिएको १ सय ९५ रनको लक्ष्य पछ्याएको छ ।
जवाफी ब्याटिङमा उत्रेको नेपालका ओपनर ब्याट्सम्यान ज्ञानेन्द्र मल्ल ४ रनमा र अनिल साह ८ रनमा आउट भए । 
नेपालको तेस्रो विकेटको रुपमा कप्तान पारस खडका आउट भएका छन् । पारस खडका २२ रनमा आउट भए । चौथो विकेटको रुपमा आरिफ सेख (५) रनमा आउट भए भने रोहित पौडेल पनि (शून्य) रनमा आउट भए ।
नेपालका भरपर्दा ब्याट्सम्यान दिपेन्द्रसिंह ऐरी २५ रनमा आउट भए । अहिले क्रिजमा सोमपाल कामी (३) शक्ति गौचन (शून्य) रनमा रहेका छन् ।
