सन्दिपले आईपीएल खेल्ने, दिल्लीले ३२ लाखमा किन्यो

१४ माघ, काठमाडौं । नेपाली युवा बलर सन्दिप लामिछानेले आईपीएल टिम दिल्ली डेयरडेभिल्समा आवद्ध भएका छन् । आईपीएल टिममा आवद्ध हुने उनी पहिलो नेपाली क्रिकेटर हुन् ।
आइतबार भएको अक्सनमा दिल्लीले १७ वर्षीय नेपाली क्रिकेटर सन्दिपलाई किनेको हो । न्यूनतम मूल्य २० लाख भारु  तोकिएको थियो । दिल्लीले भारू २० लाख (३२ लाख रूपैयाँ)मा नै उनलाई किनेको हो ।
दिल्ली डेयरडेभिल्सको टिममा परेपनि आईपीएल खेल्न पाउँछन् पाउँदैन त्यो हेर्न केही समय कुर्नुपर्छ । टिममा २५ खेलाडी छन् र फस्ट इलाभेनमा पर्न सन्दिपले राम्रै मेहनत गर्नुपर्छ ।
सन्दिपलाई किनेको दिल्लीको टिममा गौतम गाम्भीरदेखि ग्लेन म्याक्सवेल, ट्रेन्ट बोल्टदेखि पृथ्वी शाह समेत छन् । पृथ्वी भारतका यू-१९ क्रिकेटर हुन् ।
किन अर्थपूर्ण छ उनको चयन ?
सन्दिपले राष्ट्रिय टोलीबाट लगातार खेल्दै आएपनि नेपालले टी-२० वा एकदिवसीय दुबै मान्यता पाएको छैन । नेपाल अहिले डिभिजन टूको तयारीमा छ ।
यो पनि पढ्नुहोस्आईपीएल टिममा आवद्ध भएपछि सन्दिपले भने- यात्रा अब सुरु हुन्छ !
सन्दिपलाई बधाई दिँदै पारसले भने – यो नेपाली क्रिकेटको गर्वको क्षण हो
यसरी खुल्यो नेपाली क्रिकेटरका लागि आईपीएलको ढोका यसका बाबजुद सन्दिपलाई किन्नु प्रतिभाको छनोट हो । गत सिजन सनराइजर्स हैदराबादले रसिद खान र मोमम्मद समीलाई किनेको थियो, जुन एशोसिएट प्लेयरको सम्म्मान पनि हो । यसपटक अफगान टिमका मुजीब जदरान र जाहिर खानमाथि बोली लाग्यो । यद्यपि अफगानले पूर्ण सदस्य भइसक्यो ।
सन्दिपको यो आवद्धताले नेपालका अरु खेलाडीका लागि आईपीएलको ढोका खोल्न सक्छ ।
तर, चिराज सुरीको नमिठो विगत पनि भुल्नु हुँदैन । २१ वर्षका उनलाई गुजराजले अप्रत्यासित रुपमा किनेको थियो । तर, उनी एक पटक पनि मैदानमा देखिएनन् । परीणाम उनी यो सिजनको अक्सन लिस्टमा पर्न समेत सकेनन् ।
जब २०१६ को यू-१९ विश्वकपमा आयरल्याण्डविरुद्ध २७ रन खर्चिएर हृयाट्रिकसहित ५ विकेट लिए, सन्दिप सबैको नजरमा परे । त्यो खेल नेपालले जितेको थियो ।
उनी कुल १४ विकेटसहित प्रतियोगिता दोस्रो सर्वाधिक विकेट टेकर समेत कबनेका थिए । त्यसको तीन महिनापछि नै उनले हङकङमा खेल्ने मौका पाए । त्यही माइकल क्लार्कसँग राम्रो सम्बन्ध बनाएका उनी अष्ट्रेलियासम्म पुगेका थिए ।
पछिल्लो समय सन्दिप राष्ट्रिय टोलीको नियमित सदस्य पनि बनेका छन् ।
कसले के भने ? 
सन्दिप डिभिजन टूको तयारीका लागि राष्ट्रिय टोलीका अन्य सदस्यहरुसँग दुबई पुगेका छन् । दिल्लीको टिममा आवद्ध हुन पाएको खुसी व्यक्त गर्दै सन्दिपले यात्रा अब सुरु हुन्छ भनेका छन् ।

Very happy to be announced as the player of @DelhiDaredevils for this season of @IPL ! Special thanks to all those people who kept me in their prayers with holding their nerves ! Journey begins now !! 🏏
— Sandeep Lamichhane (@IamSandeep25) January 28, 2018

दिल्लीले १७ वर्षीय लेग स्पीनरलाई टिममा स्वागत गर्दै भनेको छ-आईपीएलको इतिहासमा पहिलो नेपाली खेलाडी ।

The first Nepali player in the history of the Vivo IPL! It gives us great pleasure to welcome the 17-year-old leg-spinner @IamSandeep25 into the #DDSquad!#IPLAuction #DilDilli
— Delhi Daredevils (@DelhiDaredevils) January 28, 2018

नेपाली राष्ट्रिय टोलीका कप्तान पारस खड्काले सन्दिपलाई बधाई दिँदै यसलाई नेपाली क्रिकेटको गौरबको क्षण भएका छन् ।

Congratulations to all the Nepalese,the cricket players,the crazy fans and everyone associated with Nepal Cricket..
A very proud moment to be a Nepali cricket player today …
Well done @IamSandeep25 pic.twitter.com/EI1Sy6302A
— Paras Khadka (@paras77) January 28, 2018


Wow ! What a historic moment @IamSandeep25 in IPL @DelhiDaredevils. Congratulations all ! #DreamsComeTrue
— Bhawana Ghimire (@BhawanaCAN) January 28, 2018


Congratulations @IamSandeep25 .. u have made us all proud. Thank u @DelhiDaredevils for the opportunity to this young kid from a tour cricketing nation. #supportdelhidaredevils #ipl2018
— Binod Das (@binodsum) January 28, 2018


