ओमानविरुद्ध नेपालको खराब सुरुवात, दुई विकेट गुम्यो
फाइल फोटो । तस्वीर सौजन्य : रमन शिवाकोटी
२६ माघ, काठमाडौं । आईसीसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन टू मा ओमानविरुद्धको खेलमा नेपालले खराब सुरुवात गरेको छ । १५ ओभरमा ३८ रन बनाउँदा दुई विकेट गुमाएको छ ।
नेपालले चौथो ओभरमा नै उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ललाई गुमाएको छ ।
१७ बल खेलेका ज्ञानेन्द्रले १ चौकाको सहायतामा जम्मा ७ रन जोडेर आउट भए ।
दोस्रो विकेटका रुपमा ओपनर दिलिप नाथ १९ रनमा आउट भए । उनले पारस खड्कासाग २८ रनको साझेदारी गरे ।
पहिलो विकेटका रुपमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल ७ रनमा आउट हुादा टिमको स्कोर १० रन थियो । अहिले पारस र र आरिफ शेख क्रिजमा छन् ।
नामिबियामा भएको खेलमा ओमानले टस जितेर पहिले फिल्डिङ रोजेपछि नेपाल ब्याटिङ गर्दै छ ।
यसअघि बिहीबार भएको खेलमा नेपालले नामिबियालाई १ विकेटले हराएको थियो ।

