ओल्ड ट्रार्फडमा फुटबल खेल्ने बोल्टको सपना यसरी हुँदैछ पुरा

१५ फागुन, काठमाडौं । तीव्र गतिका धावक उसेन बोल्टले अन्ततः ओल्ड ट्रार्फडमा फुटबल खेल्ने भएका छन् ।
ओलम्पिकमा आठ स्वर्ण जितेका बोल्ट सेलिब्रेटी र फुटबलरहरुको खेलमा एक टिमको कप्तान बन्नेछन् । युनिसेफका लागि फुटबलको सहयोग नाम दिइएको यो खेल जुन १० मा हुनेछ ।
बोल्ट सेलिब्रेटी टिमको कप्तान हुँदा जेनेन्ड फुटबलरहरुको टिमको कप्तानी रोबी विलियम्सले गर्ने छन् । ‘ब्यवसायिक फुटबलर बन्ने मेरो सपना हो’ जमैकन धाबक बोल्टले भनेका छन् ।
उनले गत वर्ष दौडबाट सन्यास लिएका थिए । ३१ वषर्ीय बोल्ट म्यानचेष्टर युनाइटेडका समर्थक हुन् ।

