निलम्बनमा परे भिक्टोरी, बलिङ एक्सन अवैधानिक भएको पुष्टि

२४ फागुन, काठमाडौं । जिम्बाब्वेका बलर ब्रायन भिट्टोरी निलम्बनमा परेका छन् ।
विश्वकप छनोट क्रिकेटमा नेपालविरुद्ध उनको बलिङ भएको पाइएको छ । उनलाई अन्तराष्ट्रिय खेलमा बलिङ गर्न रोक लगाइएको आईसीसीले जनाएको छ ।
२८ वर्षीय भिक्टोरीले नेपालको दुई विकेट (रोहितकुमार पौडेल र बसन्त रेग्मी) लिएका थिए ।
नेपाल र जिम्बाब्वेको खेल टीभीमा लाइभ थिएन । त्यसैले अफगानिस्तानविरुद्ध उनको बलिङको भिडियो खिचेर हेर्दा पनि बलिङ एक्सन अवैधानिक भएको पुष्टि भएको छ ।
अब उनले आफ्नो बलिङ एक्सन अवैधानिक नभएको पुष्टि नगर्दासम्म बलिङ गर्न पाउने छैनन् ।

