सन्दीपले लिए महत्वपूर्ण दोस्रो विकेट
फाइल फोटो
२६ फागुन, काठमाडौं । विश्वकप छनौट प्रतियोगिताको अफनानिस्ताविरुद्धको खेलमा नेपालले दोस्रो विकेट लिएको छ । अफगानिस्तानका ओपनर जाबेद अहमेदी २६ रनको व्यक्तिगत स्कोरमा आउट भए । उनले ५४ बलको सामना गरेका थिए ।
रहमत साहसँग ६५ रनको साझेदारी गरेका अहमेदीलाई सन्दीप लामिछानेले पेभिलियन फर्काए । यो साझेदारी तोड्नु नेपालका लागि अत्यावश्यक भइसकेको अवस्थामा सन्दीपले महत्वपूर्ण विकेट लिएका हुन् । आफगानिस्तान नेपालले दिएको १९५ रनको लक्ष्य पछ्याइरहेको छ ।
अफगानिस्तानले २३ ओभरमा २ विकेट गुमाएर ९६ रन जोडिसकेको छ ।

