पपुवा न्युगिनीविरुद्ध नेपालले सुरुवातमै २ विकेट गुमायो
१ चैत, काठमाडौं । विश्वकप क्रिकेटको प्लेअफमा पपुवा न्यु्गिनीले दिएको ११५ रनको लक्ष्य पछ्याएको नेपालले खराब सुरुवात गरेको छ ।
नेपालले तेस्रो ओभरसम्ममा नै २ विकेट गुमाएको छ । नेपालले दोस्रो ओभरमा उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र तेस्रो ओभरमा अनिल साहलाई गुमाएको हो ।
दोस्रो ओभरको पाँचौ बलमा १ रन जोडेका मल्ल आउट भए भने साह ९ रन जोड्दै तेस्रो ओभरको पाँचौं बलमा आउट भए ।
अहिले क्रिजमा कप्तान पारस खड्का र दीपेन्द्रसिंह क्षेत्री छन् । टस हारेर ब्याटिङ गरेको पपुवा न्युगिनीले २७.२ ओभरमा सबै विकेट गुमाएर ११४ रन बनाएको थियो ।

