नेपालले यस वर्ष पनि लर्डसमा क्रिकेट खेल्ने

१२ चैत, काठमाडौं । नेपालले यस वर्ष पनि लर्डसमा टी-२० सिरिज खेल्ने भएको छ ।
मेरिलोबोन क्रिकेट क्लब (एमसीसी)ले नेपाल र नेदरल्याण्ड्सँग त्रिकोणात्मक टी-२० सिरिजको घोषणा गरेको हो ।
दुबै देशले २९ जुलाईमा खेल्नेछ । तीन टी-२० खेल एकै दिन हुने एमसीसीले जनाएको छ । पहिलो खेल विहान १० बजे हुनेछ भने फाइनल भिडन्त ४ः३० मा हुनेछ ।
नेपाल र बेलायतको कूटनीतिक सम्वन्ध स्थापना भएको अबसरमा नेपाली टोलीले गत वर्ष लर्डसमा खेलेको थियो । नेपाली टोलीका कप्तान पारस खड्काले भनेका छन्, ‘लर्डसमा खेल्नु सँधै विषय हुन्छ र हामी यसका लागि आतुर छौं ।’

