​राखेपको सदस्य सचिवमा विष्ट नियुक्त

काठमाडौं, असार १० – राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको सदस्य सचिमा केशव विष्ट नियुक्त हुनुभएको छ । युवराज लामाको कार्यकाल सकिएसँगै रिक्त रहेको सदस्य सचिवमा सरकारले विष्टलाई नियुक्त गरेको हो । 
विष्ट एमाले निकट खेलकुद महासंघका उपाध्यक्ष समेत रहेका छन् । विष्टलाई बिहीबार खेलकुद मन्त्रालयले ४ वर्षका लागि सदस्य सचिवमा नियुक्त गरेको जानकारी गराएको हो । 
सदस्य सचिवका लागि वर्तमान उपाध्यक्ष टेण्डी लामा, काठमाडौं महानगरपालिकाका पूर्व मेयर केशव स्थापित, एमाले नेता गोकलु श्रेष्ठ समेत दौडमा रहेका थिए । गत जेठ २८ गते लामा आफ्नो कार्यकाल पूरा गर्दै विदा भएपछि निमित्त सदस्य सचिवमा शकुन्तला नगरकोटीलाई नियुक्त गरिएको थियो ।
