स्वान्सी सिटी र हडर्सफिल्ड टाउन एफए कपको पाँचौं चरणमा

गएराती भएका चौथो चरणका रि प्लेमा आ–आफ्ना प्रतिद्धन्दीलाई पाखा लगाउँदै स्वान्सी र हडर्सफिल्डले अन्तिम १६ मा ठाँउ बनाएका हुन् ।

आफ्नै मैदानमा भएको खेलमा स्वान्सी सिटीले दोस्रो श्रेणीको नट्स काउण्टीलाई ८-१ ले हरायो ।

यसैगरी हडर्सफिल्ड टाउनले बर्मीङ्घम सिटीलाई ४-१ ले पाखा लगायो ।

गएराती नैं भएको अर्को खेलमा मिलवाललाई १-० ले हराँउदै रोचडेल पनि प्रि क्वाटरफाईनलमा पुगेको छ ।

एफए कप फुटबलको चौथो चरणको रि प्लेमा आजराती टोटनह्याम हट्सपरले न्युपोर्ट काउण्टीसँग खेल्नेछ ।
