​विश्वकपमा बलियो दाबेदारी प्रस्तुत गर्ने अर्जेन्टिनाको संकेत

चैत १० – मैत्रीपूर्ण अन्तराष्ट्रिय फुटबलमा अर्जेन्टिनाले इटालीलाई २ शून्यले हराएको छ ।

७५ मिनेटसम्म दुवै टोलीले गोल गर्न नसकेको खेलमा अर्जेन्टिनाका लागि बेनेगाले ७५ औ मिनेटमा गोल गरे । त्यसको १० मिनेटमा लान्जिनीले अर्को गोल थप्दै जित निश्चित गरे ।

इग्ल्याण्डको म्यान्चेष्टर शहरमा भएको खेलमा इटालीले राष्ट्रिय खेलाडी डेभिड स्टोरीको सम्झनामा श्रद्धाञ्जली अर्पण गरेर खेलेको थियो । १ सय ७६ आैं खेल खेलेका इटालीका ४० वर्षीय कप्तान बुफोनले अर्जेन्टिनाका धेरै प्रहार बचाएका थिए ।

जसका कारण ७५ मिनेटसम्म अर्जेन्टिनाले गोलको खाता खोल्न सकेको थिएन ।
