एएफसी च्यालेन्ज कपको लागि ३६ खेलाडीको प्रारम्भिक छनौट

काठमाण्डौं, माघ ११ - अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले फागुन २५ गतेदेखि काठमाण्डौंमा हने एएफसी च्यालेन्ज कपका लागि ३६ जना  खेलाडीको प्रारम्भिक छनौट गरेको छ । प्रारम्भिक छनौटमा परेका खेलाडीहरुलाई प्रशिक्षक ग्रामह रोवर्टले सोमवारदेखि प्रशिक्षण दिने एन्फाले जनाएको छ ।

 

प्रतियोगितामा नेपालसहित प्यालेष्टाईन, फिलिपिनस, भारत, तुर्कमिनिस्तान, माल्दीप्स, ताजकिस्तान, र उत्तर कोरीयाको राष्ट्रिय टिमहरुको सहभागीता रहने छन् ।

प्रारम्भिक छनौटमा पर्ने खेलाडीहरु
१) किरण चेम्जोङ्ग         २) बिकास मल्ल        ३) रितेश थापा                 ४) बिशाल श्रेष्ठ
५) सागर थापा               ६) संदिप राई            ७) रोहित चन्द                ८) रबिन श्रेष्ठ
९) बिराज महर्जन            १०) सबिन्द्र श्रेष्ठ         ११) बिकास सिंह क्षेत्री         १२) दिपक भुषाल
१३) जितेन्द्र कार्की           १४) राजु तमाङ्ग      १५) निराजन खड्का          १६) निराजन मल्ल
१७) भोला शिलवाल          १८) बिजय गुरुङ्ग    १९) सुजल श्रेष्ठ                  २०) टंक बस्नेत
२१) पर्वत पाण्डे                २२) जगजित श्रेष्ठ     २३) अनिल ओझा             २४) टेक बहादुर बुढाथोकी
२५) जुमानु राई              २६) संतोष साहुखल    २७) अनिल गुरुङ्ग           २८) गणेश लावती
२९) भरत खवास           ३०) बिशाल राई ‘ए’      ३१) बिशाल राई ‘बी’          ३२) नवयुग श्रेष्ठ
३३) रमेश कटुवाल        ३४) कुन्जन गुरुङ्ग      ३५) राजु योगी                 ३६) रुपेश के.सी.
