युरोकपमा क्रोयशियाले आयरल्याण्डलाई हरायो (भिडियो सहित)

जेठ २९ – युरोकप फुटबलको आइतबार रातीको खेलमा क्रोयशियाले आयरल्याण्डलाई हराएको छ । गु्रप सी को दोस्रो खेलमा क्रोयशियाले ३–१ ले नतिजा आफ्नो पक्षमा पारेको हो । खेलको तेस्रो मिनेटमै मारियोको हेड मार्फत क्रोयशियाले अग्रता लिएको थियो ।

 

त्यसपछि आयरल्याण्डका शान लेजरले १९ औं मिनेटमा खेललाई बराबरीमा  बनाएका थिए । त्यस लगत्तै निकिचा जेलाबिचले क्रोयशियाका लागि थप गोल गरे । खेलको दोस्रो हाफमा
मारियोले फेरि हेड मार्फत गोल गरेपछि आयरल्याण्ड पराजित भयो ।

क्रोयशिया र आयरल्याण्डको खेलको भिडियो हेर्नुस्
