एनसेल कप फुटबलमा २ खेल हुँदै

काठमाडौं, असोज ६ - एनसेल कप फुटवलमा शनिवार २ वटा खेल हुँदैछन् । पहिलो खेलमा समुह डीका जाउलाखेल युथ क्लव र बौद्ध फुटबल क्लव आमने सामने हुँदैछन् । प्रतियोगितामा दुवै टोलीको यो पहिलो खेल हो ।

 

यस्तै दोश्रो खेलमा समुह एका थ्रीस्टार र फ्रेण्ड्स क्लव भिड्दैछन् । प्रतियोगिताको अघिल्लो चरण पुग्ने संभावना कायम राख्न थ्रीस्टार फ्रेण्ड्स दुवैलाई यो खेलमा जित आवश्यक छ । थ्रीस्टार पहिलो खेलमा मध्यपुर युथ एसोसिएसनसंग १–१ गोलको बराबरीमा रोकिएको थियो भने फ्रेण्ड्स शसस्त्र प्रहरीको एपीएफसंग ३-२ ले पराजित भएको थियो ।
