आफ्नो टिम १२ गोलले पराजित भएपछि इटालियन प्रशिक्षक पक्राउ

गत शनिबार भएको खेलमा बार्सिलोनाको बी टीमसंग इडेल्स क्लब १२ शून्य गोल अन्तरले पराजित भएपछी मिलेमतोको आरोपमा प्रशिक्षक पियरो पक्राउ परेका हुन् ।

स्पेनको तेश्रो डिभिजन क्लब इल्डेन्समा आवद्ध इल्डेन्स, बार्सिलोनासँग १२ शून्य अन्तरले हारेपछी खेल मिलमतोको आशंकामा उनलाई पक्राउ गरिएको हो ।

सोही क्लबका सहायक प्रशिक्षक फ्रान्ज रुइजले खेल मिलमतोको प्रस्ताव आफूले अस्विकार गरेको खुलासा गरेपछी पियरो पक्राउ परेका हुन् । पियरो गत जनवरीमा मात्र सो क्लबमा आवद्ध भएका थिए ।
