इच्छुक खेलाडीलाई फुटबल प्रशिक्षणमा सहभागी हुन एन्फाको आग्रह

काठमाडौं,  पुस ११ - अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले विभिन्न उमेर समूहका ईच्छुक  खेलाडीलाई फुटबल प्रशिक्षणमा सहभागी हुन आग्रह गरेको छ । आइतबारदेखि एन्फा कम्प्लेक्स सातदोबाटोमा ख्यातीप्राप्त प्रशिक्षकबाट हिउँदे प्रशिक्षण सञ्चालन हुने भएकाले ईच्छुक खेलाडीलाई सहभागी हुन एन्फाले आग्रह गरेको हो ।
एन्फाले १०, १२, १४ र १६ वर्ष मुनिका खेलाडीलाई प्रशिक्षणमा सहभागी हुन तुरुन्त सम्पर्क गर्न पनि आग्रह गरेको छ । ईच्छुक खेलाडीले रितपूर्वक फराम पर्नुपर्ने र फारम शुल्क २ हजार रुपैयाँ लाग्ने एन्फाले जनाएको छ ।
एन्फाले खेलाडीले प्रशिक्षणका बेला लगाउने जर्सि र बुट पनि आफैले व्यवस्था गर्नुपर्ने जनाएको छ ।
