बर्मुडामाथि नेपालको जित (फोटो फिचर)

चैत ५ - आइसिसी ट्वान्टी–ट्वान्टी विश्वकप छनोट क्रिकेटमा तेश्रो खेल जित्ने क्रममा नेपालले बर्मुडलाई २४ रनले हराएको छ । युएईको आवुधावीमा टस जितेर पहिला ब्याटिङ्ग गरि २० ओभरमा ६ विकेट गुमाउँदै १ सय ५१ रन बनाएको नेपालले बर्मुडालाई २० ओभरमा ५ विकेट गुमाउँदै १ सय २७ रन मात्र बनाउन दियो ।
जितपछि नेपाल ६ अंक सहित तालिकाको चौथो स्थानमा उक्लिएको छ । समान ६ अंक रहेको क्यानडा तेश्रो तथा ८ अंक बटुलेको नेदरल्याण्ड दोश्रो र अहिलेसम्मका सवै ५ खेल जितेको अफगानिस्तान १० अंक सहित पहिलो स्थानमा छ ।
बर्मुडालाई १ सय २७ रनमा रोक्ने क्रममा नेपालका शक्ति गौचनले १७ रन दिँदै ३ विकेट लिए ।
खेलका केही दृष्य |
तस्विर सौजन्य : आइसिसी
