म्यानचेस्टर युनाइटेडको प्रस्ताव नेइमारद्वारा अस्वीकार

असोज ३० – स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाका स्टाइकर नेइमारलाई इंग्लिस क्लब म्यानचेस्टर युनाइटेडले किन्नका लागि प्रस्ताव गरेको नइमारका बाबुले खुलासा गरेका छन् ।
म्यानचेस्टर युनाइटेड किन्नका लागि प्रस्ताव गरेको तर बार्सिलोना र नेइमार दुवैले प्रस्ताव अस्वीकार गरेको नइमारका बुबाले बताएका छन् । म्यानचेस्टर युनाइटेडको प्रस्ताव बार्सिलोना गएको तर बार्सिलोना र नेइमार दुवैले प्रस्ताव अस्वीकार गरेको उनले बताएका छन् । युनाइटेडको प्रस्ताव अस्वीकृत भैसकेको र नेइमारको बार्सिलोनामा रहने उनका बुबाले स्पष्ट पारेका छन् ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
