एशिया कप क्रिकेटको पहिलो खेल नेपालले पाकिस्तानसँग खेल्ने

काठमाडौं, असार ४ - एशियाली क्रिकेट परिषद एसिसीले यू १९ एसिसी एशिया कप क्रिकेटको खेल तालिका परिवर्तन गरेको छ । परिवर्तित तालिका अनुसार नेपालले आफ्नो पहिलो खेल पाकिस्तानसँग खेल्ने छ । यसअघिको खेल तालिका अनुसार समुह एको पहिलो खेल नै नेपाल र भारतबीच हुने तय थियो । एसिसीले पहिलो पटक आयोजना गर्न लागेको प्रतियोगिता असार नौ गतेदेखि मलेसियामा हुँदै छ ।

 

परिवर्तित तालिका नेपालले समुहको दोस्रो खेल घरेलु टिम मलेसियासँग खेल्ने छ । यस्तै समुहको अन्तिम खेल भारतसँग खेल्ने छ । समुह बीमा भने अफगानिस्तान, बंगलादेश, कतार र श्रीलंका छन् । एक समुहबाट दुई टिमले सेमिफाइनलमा स्थान बनाउने प्रतियोगिताको खेल ५० ओभरको हुने छ ।  यसअघि प्रतियोगिता २५ ओभरको हुने भनिएको थियो ।

प्रतियोगिताका लागि अहिले नेपाली टोलीले काठमाडौंमा कडा प्रशिक्षण गरिरहेको छ । नेपाली टिमका प्रशिक्षक पुवुदु दसानायकेले एशिया कप आसन्न विश्व कपको तयारीका लागि राम्रो अवसर हुने बताउदै आएका छन् । अष्ट्रेलियामा हुने १९ वर्ष मुनिको विश्व कपमा नेपालले समुह चरणमा घरेलु टिम सहित इग्ल्याण्ड र आयरल्याण्डको सामना गर्ने छ ।

खेल तालिका









Venue

:

Bayuemas Oval, Kinrara Oval, Royal Selangor Club, Selangor Turf Club; Kuala Lumpur, Malaysia



Dates

:

23rd June - 1st July 2012









GROUP A

 

GROUP B



Malaysia

 

Afghanistan



India

 

Bangladesh



Nepal

 

Qatar



Pakistan

 

Sri Lanka








Schedule:



50 overs a side
Matches start at 10AM (0200hrs GMT)
Matches at Selangor Turf Club start at 10.30AM (0230hrs GMT)



Sat Jun 23

Malaysia v India at Kinrara Oval
Nepal v Pakistan at Bayuemas Oval
Afghanistan v Sri Lanka at Royal Selangor Club
Bangladesh v Qatar at Selangor Turf Club



Sun Jun 24

India v Pakistan at Kinrara
Bangladesh v Sri Lanka at Bayuemas
Malaysia v Nepal at RSC
Afghanistan v Qatar at STC



Tue Jun 26

Afghanistan v Bangladesh at Kinrara
India v Nepal at Bayuemas
Qatar v Sri Lanka at RSC
Malaysia v Pakistan at STC



Thu Jun 28

SF1: A1 v B2 at Kinrara



Fri Jun 29

SF2: A2 v B1 at Kinrara



Sun Jul 1

Final: Winner SF1 v Winner SF2 at Kinrara
