बार्सिलोनाका लागि मेस्सीको पाँच सय गोल पूरा

कात्तिक २२ – बार्सिलोनाका स्ट्राइकर लियोनल मेस्सीले बार्सिलोनाका लागि पाँच सय गोल पूरा गरेका छन् । मेस्सी क्लब खेलमा सधै जसो बढी गोलको सूचीको पहिलो स्थानमै रहन्थे । जसले गर्दा आज उनले बार्सिलोनाका लागि पाँच सय गोल पूरा गरेको फक्सस्पोर्टले लेखेको छ ।मेस्सीले आइतबार स्पेनिस ला लिगामा सेभिल्लासँगको खेलमा एक गोल गर्दै पाँच सय गोल पूरा गरेका हुन् । पहिलो हाफमा पाएको पासलाई सदुपयोग गर्दै मेस्सीले सहज रुपमा गोल गर्दै बार्सिलोनाका लागि आफ्नो पाँच सय गोल पूरा गरेका हुन् । 
उनले बार्सिलोनाका लागि चार सय ६९ खेल खेल्दै पाँच सय गोल पुर्‍याएका हुन् । उनले पाँच सय गोल पूरा गर्नुका साथै गोलका लागि धरै अवसर जुटाएका छन् ।
