स्वारेजको नयाँ सम्झौता, सन् २०२१ सम्म बार्सामै

पुस १ – बार्सिलोनाका फरवार्ड लुइस स्वारेजले बार्सिलोनासँग नयाँ सम्झौता गरेका छन् । शुक्रबार लन्च टाइममा स्वारेजले नयाँ सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेका हुन् । उनको हस्ताक्षरसँग उनी अब २०२१ सम्म बार्सिलोनामा रहने छन् । उनी त्यसबेला ३४ वर्षको हुन्छन् । नयाँ सम्झौता अनुसार उनले २०० मिलियन युरो पाउनेछन् । उरुग्वेका स्ट्राइकर स्वारेज टप स्कोरर भित्र पर्छन् । लिभरपुरका पूर्व खेलाडी समेत रहेका स्वारेजले आफ्नो ११६ खेलमा ९७ गोल, ४८ गोलका लागि पास दिएका छन् भने ८ वटा ट्रफ्रि उचालिसकेका छन् ।
