अहिलेसम्म कुन खेलाडी कति दौडिए ?

असार ११ – युरोकप फुटबलमा शनिबारदेखि खेलाडी तथा टिमको वास्तविक परीक्षा हुँदैछ । नकआउट चरण भएकाले सबै टिम जित निकाल्दै अघिल्लो चरण पुग्ने लक्ष्यका साथ मैदान उत्रने छन् । समूह चरणसम्म विभिन्न टिम र खेलाडीको प्रदर्शनका आधारमा विश्लेशकले आआफ्नै विश्लेषण गरेका छन् । युरोपियन फुटबलको प्रशासकीय निकाय युइएफएले प्रयोगितामा टिम तथा खेलाडी र खेलसँग सम्बन्धित सबै तथ्यांक राखेको छ । यस्तैमा युइएफएले यो प्रतियोगितामा अहिलेसम्म को को खेलाडीले कति दौडिए भनेर पनि तथ्यांक राखेको छ ।
अहिलेसम्म सबै भन्दा धेरै दौडिएका खेलाडी

भ्लादिमिर डारिडा (चेक रिपब्लिक): ३७ हजार तीन सय ९४ मिटर
अमिर अब्राशी (अल्बानिया): ३५ हजार एक सय १२ मिटर
टारास स्टेफनेन्को (युक्रेन): ३४ हजार सात सय ३१ मिटर
ग्यल्फी सिगुर्डसन (आइसल्याण्ड): ३४ हजार पाँच सय ५१ मिटर
जर्गन बाउमगार्टलिनगर (अस्ट्रिया): ३४ हजार चार सय ३३ मिटर
हामसाक (स्लोभाकिया): ३४ हजार चार सय एक मिटर 
योनास हेक्टर (जर्मनी): ३४ हजार तीन सय ९४ मिटर 
पेकारिक (स्लोभाकिया): ३४ हजार तीन सय ११ मिटर
जाका (स्वीट्जरल्याण्ड): ३४ हजार ३३ मिटर
डी ब्राउनो (बेल्जियम): ३३ हजार आठ सय ९८ मिटर 

यस्तै इटालीका मार्को पारोलो एउटै खेलमा सबै भन्दा बढी दौडनै खेलाडी हुन् । उनले एक खेलमा नै १२ हजार पाँच सय ७० मिटर दौडिएका छन् । 
– स्रोत: युइएफए
