आइपिएलमा कोलकाता विजयी

बैशाख २ – इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्रिकेटको शुक्रवाररातीको खेलमा कोलकाता नाईट राईडर्सले राजस्थान रोयल्सलाई ५ विकेटले हराएको छ । १ सय ३२ रनको लक्ष्य कोलकाताले १९ दशमलव २ ओभरमा ५ विकेट गुमाएर पुरा गर्‍यो ।

 

कोलकाताको जीतमा ज्याक्स कालिसले सर्वाधिक ३१ रनको योगदान गरे । यसअघि पहिले ब्याटिङ्ग गर्दै राजस्थानले पुरै ओभर खेलेर ५ विकेटको क्षतिमा १ सय ३१ रन जोडेको थियो । कोलकाताका लागि सकिब उल हसनले ३ विकेट लिए । आइपिएलमा शनिवार पुने वारियर्स र चेन्नई सुपर किंग्सबीच बेलुका सवा ८ बजे प्रतिस्पर्धा हुनेछ ।
