बालोन डी’ओर २०१६ : यी ३० खेलाडी मध्ये कसले जित्ला ?

कात्तिक ९ – फ्रान्सेली फुटबल म्यागजिनले बालोन डी’ओर २०१६ का लागि मनोनयनमा परेका खेलाडीको नाम सार्वजनिक गरेको छ । फुटबल म्यागजिनले बालोन डी’ओरका लागि मनोनयनमा पर्ने ३० खेलाडीको नामसार्वजनिक गरेको छ । यसमा रियल मड्रिडका क्रिष्टियानो रोनाल्डो र ग्यारेथ बेल, बार्सिलोनाका लियोनिल मेस्सी, लुइस स्वारेज र नेइमार, लिसेस्टर सिटीका रियाद महरेज र जेमी भर्डी यस्तै म्यानचेस्टर सिटीका सर्जियो अग्युरोसहितका खेलाडी परेका छन् । फ्रेन्च फुटबलले सन् १९५६ देखि हरेक वर्ष विश्वको उत्कृष्ट खेलाडीलाई अवार्ड दिँदै आएको छ । तर सन् २००८ देखि गएको वर्षसम्म भने फिफासँगको सहकार्यमा फिफा बालोन डी’ओरको रुपमा अवार्ड दिइएको थियो । तर विश्व फुटबलको प्रशासकिय निकाय फिफासँगको सहकार्य टुटेपछि फिफा बालोन डि’ओरको सट्टा म्यागजिनले विश्वको वर्ष उत्कृष्ट खेलाडीलाई बालोन डि’ओर अवार्ड दिने निर्णय गरे अनुसार मनोनयनमा परेका खेलाडीको नाम सार्वजनिक गरेको हो । आउँदो जनवरीमा दिइने अवार्ड दिइने छ ।
को को परे मनोनयनमा ? 

१) सर्जियो अग्युरोः म्यानचेस्टर सिटी
२) पिएर एमरिकः बारुसिया डर्टमुण्ड
३) ग्यारेथ बेलः रियल मड्रिड
४) जियानलुइजी बुफोनः युभेन्टस
५) क्रिष्टियानो रोनाल्डोः रियल मड्रिड
६) केभिन डि ब्राउनः म्यानचेस्टर सिटी
७) पाउलो डिबालाः युभेन्टस
८) डिएगो गोडिनः एथ्लेटिको मड्रिड
९) एन्टोनी ग्रिजम्यानः एथ्लेटिको मड्रिड
१०) गोन्जालो हेगुइनः युभेन्टस
११) जाल्टन इब्राहिमोविचः म्यानचेस्टर युनाइटेड
१२) आन्द्रेस इनिएस्टाः बार्सिलोना
१३) कोकेः एथ्लेटिको मड्रिड
१४) टोनी क्रसः रियल मड्रिड
१५) रोबर्ट लेवान्डोस्कीः बार्यन म्युनिख
१६) ह्युगो लोरिसः टोटनह्याम
१७) रियाद महरेजः लिसेस्टर सिटी
१८) लियोनल मेस्सीः बार्सिलोना
१९) लुका मोड्रिकः रियल मड्रिड
२०) थोमस मुलरः बार्यन म्युनिख
२१) म्यानुएल नुएरः बार्यन म्युनिख
२२) नेइमारः बार्सिलोना
२३) दिमित्री पेयटः वेष्ट ह्याम
२४) पेपेः रियल मड्रिड
२५) पउल पोग्बाः म्यानचेस्टर युनाइटेड
२६) रुइ प्याट्रिसिओः स्पोर्टिङ लिस्बोन
२७) सर्जियो रामोसः रियल मड्रिड
२८) लुइस स्वारेजः बार्सिलोना
२९) जेमी भर्डीः लिसेस्टर सिटी
३०) अटुरो भिडालः बार्यन म्युनिख
