ए डिभिजन लिग फुटबलको खेल तालिका

काठमाडौं, पुस १४ - अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले सोमाबारदेखि सुरु हुने सहिद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबलको सबै तयारी पुरा भएको जनाएको छ ।
काठमाडौंको दशरथ रंगशालामा हुने प्रतियोगितामा १३ वटा ए डिभिजन क्लवको सहभागिता छ । न्यू रोड टिम एनआरटीले नखेल्ने भएकोले यो वर्ष १३ क्लबबीच लिग हुन लागेको हो ।
१३ क्लवले एक अर्काबीच खेलिसकेपछि शीर्ष ६ स्थानमा रहने क्लवबीच सुपर सिक्स हुने एन्फाले यसअघि नै जनकारी गराई सकेको छ । लिग विजेताले ७५ लाख रुपैयाँ पाउनेछ भने उपविजेताले ४५ र तेस्रो हुनेले २५ लाख रुपैयाँ पुरस्कार पाउने छ । प्रतियोगितामा २ करोड ८० लाख रुपैयाँ खर्च हुने अनुमान छ र पुरस्कारको राशि मात्रै १ करोड ७८ लाख रुपैयाँ छ ।
कुन क्लवको खेल कहिले कुन क्लवसँग छ खेल तालिका हेर्नुहोस :
