कपिलवस्तुमा कुस्ती (६ तस्वीर)

कपिलवस्तुको शुद्धोधन गाउँपालिका लभनीको आयोजनामा तीनदिने ‘विराट अन्तर्राष्ट्रिय कुस्ती’ प्रतियोगिता सुरु भएको हो ।

नेपाल र भारतका खेलाडीबीच आपसी मैत्रीभाव विस्तार गर्ने उद्देश्यका साथ प्रतियोगिताको आयोजना गरिएको आयोजक समितिका अध्यक्ष भागीरथी यादवले बताए ।

प्रतियोगितामा बिहीबार १० जोडी पहलमानले प्रतिस्पर्धा गरे ।

नेपालका नवलपरासी, पोखरा, काठमाडौंलगायतका तथा भारतका गोरखपुर, बनारस, झांसी, मध्यप्रदेशका पहलमान प्रतियोगितामा सहभागी हुनेछन् ।

प्रतियोगिता शनिबार सकिनेछ ।
