आइपिएलमा बेङ्लोरले डेक्कन चार्जस्लाई हरायो

बैशाख २५– इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्रिकेटको आइतबार रातीको खेलमा रोयल च्यालेन्जर्स बेङलोरले डेक्कन चाजर्सलाई पाँच विकेटले हराएको छ । टस हारेर पहिले व्याटिङ्ग गरेको डेक्कनले २ विकेटको क्षतिमा १ सय ८१ रन बनायो ।

 

१ सय ८२ रनको विजयी लक्ष्य लिएर मैदान उत्रिएको बेङ्लोरले १८ दशमलब ५ ओभरमा ५ विकेटको क्षतिमा १ सय ८५ रन बनायो । बेङलोरका लागि तिलकरत्ने दिलसानले ७१ रन बनाए । आईपिएल क्रिकेटमा सोमबार बेलुकी सवा आठ बजे दिल्ली डेयर डेभिल्स र कोलकाता नाईटराईडर्सबीच प्रतिस्र्धा हुनेछ ।
