होली र क्रिकेटको मिश्रण (फोटो फिचर)

काठमाडौं, चैत १३ - मंगलवार विहानै नेपाली क्रिकेट समर्थकहरु होलीको रौनकसँग सँगै एसिसी ट्वान्टी–ट्वान्टी क्रिकेटमा माल्दिभ्सविरुद्ध नेपालको खेल हेर्न त्रिबी क्रिकेट मैदान किर्तिपुर पुगेका थिए ।
कोही कोही समर्थक मैदान प्रवेश गर्ने बेलामा नै होलीको रंगमा रंगी सकेका थिए । तर जे जति समर्थक होलीको रंगमा रंगिन बाँकी थिए ।
उनीहरुलाई पनि नेपाली खेलाडीले चौका र छक्काको वर्षा गराएर रंगाईदिए । ७६ रनले विजयी भएको खेलमा नेपालले राम्रो सुरुवात गरेपछि क्रिकेट समर्थक सुरुदेखि नै हौसिएका थिए । उनीहरुले होली र क्रिकेटको मज्जा सँगसँगै बटुले ।
त्यही बेलका केही तस्विरसहितको फोटो फिचर । तस्विर : सुफल काफ्ले/उज्यालो ।
