साफ फुटबल : माल्दिभ्सद्वारा श्रीलंका १०-० ले पराजित

काठमाडौं, भदौ १७ - साफ च्याम्पियनसिप फुटबल अन्तर्गत सोमबार भएको दोश्रो खेलमा माल्दिभ्स विजयी भएको छन् ।
दशरथ रंगशालामा भएको खेलमा माल्दिभ्सले अलि अस्फाकको दोहोरो ह्याट्रिकको मद्दतमा श्रीलंकालाई १०–० ले हरायो । 
साफमा दोहोरो ह्याट्रिक गर्ने अस्फाक पहिलो खेलाडी हुन्  ।
१९ औं मिनेटमा गोलरक्षक मोहम्मद ईमरानले रातो कार्ड पाएपछि श्रीलंका दश खेलाडीमा सिमित भएको थियो ।  प्रतियोगिता अन्तर्गत मंगलबार नेपाल र पाकिस्तान (साढे ६ बजे रंगशालामा) तथा भारत र बंगलादेशबीच (साढे ३ बजे हल्चोकमा) खेल हुनेछ ।
