म्यानचेस्टर सिटी र चेल्सी च्याम्पियन्स लिग फुटबलको दोस्रो चरणमा

मंसिर २५ - प्रिमियर लिग क्लब म्यानचेस्टर सिटी र चेल्सी च्याम्पियन्स लिग फुटबलको दोस्रो चरणमा प्रवेश गरेका छन् । समुह चरणको अन्तिम खेलमा इटालीयन क्लब एएस रोमालाई २–० ले हराउँदै सिटी तथा पोर्चुगलको क्बल स्पोटिङ लिस्बनलाई ३–१ ले हराउँदै चेल्सी दोस्रो चरणमा पुगेको हो  । 
बुधबारराती भएका अरु खेलमा बार्सिलोना, बायन म्युनिख, साल्के र अज्याक्स बिजयी भएका छन् । बार्सिलोनाले प्रिसजीलाई ३–१ ले हरायो भने बायन म्युनिखले सिएसके मस्कोलाई ३–० ले, साल्केले मरिब्रोलाई १–० ले तथा अज्याक्सले एपोइललाई ४–० ले हरायो । स्पेनिस क्लब एथ्लेटिको बिल्बाओले बुल्गेरीयाको बटे ब्रोसिभोलाई २–० ले हरायो ।
यस्तै पोर्चुगलको पोर्टो र युक्रेनको साख्तर डोनेस्टबीचको खेल १–१ गोलको बराबरीमा सकिएको छ ।
