​बार्सिलोनाको लगातार दोश्रो र रियलको पहिलो जित

भदौ १३ – स्पेनिस लालिगा फुटबल प्रतियोगितामा बार्सिलोनाले लगातार दोश्रो जित हात पारेको छ । शनिबार राती भएको खेलमा बार्सिलोनाले मालागालाई १ शुन्यले पराजित गर्यो । बार्सिलोनाका जितमा थोभस भर्मालेनले एकमात्र निर्णाएका गोल गरे । जितसँगै बार्सिलोना २ खेलमा ६ अंक जोड्दै अंक तालिकाको दाेश्राे स्थानमा रहेको छ ।  चिर प्रतिद्धन्दी रियल भने समान २ खेलमा ४ अंक जोड्दै तालिकाको तेश्रो स्थानमा रहेको छ । रियलले गएरातीनै भएको खेलमा रियल बेटिसलाई ५ शुन्यको फराकिलो अन्तरले पराजित गर्यो । रियलका लागि ग्रोथ वेल र थोमस रोड्रिगेजले समान २ तथा करिम वेन्जिमाले १ गोल गरे । यसअघि रियल नवप्रवेशी गिजोन सँग बराबरीमा रोकिएको थियो । तालिकाको शीर्ष स्थानमा भने सेल्टा भिगो गहेको छ । बार्सिलोनासँग समान ६ अंक भएपनि सेल्टाभियो गोल अन्तरका आधरमा शीर्ष स्थानमा रहेको हो ।
