एनसेल कप : मनाङद्वारा मच्छिन्द्र पराजित

काठमाडौं, भदौ २९ - एनसेल कप फुटबल प्रतियोगिता २०६९ अन्तर्गत शुक्रवार भएको खेलमा मनाङ्ग मर्स्याङदी क्लव विजयी भएको छ । काठमाडौंको दशरथ रंगशालामा भएको खेलमा मनाङ्ले मछिन्द्र क्लबलाई २–१ गोलले पराजित गरेको हो ।

 

खेलको पहिलो हाफको २९ औं मिनेटमा सुभम श्रेष्ठले गोल गर्दै अग्रता दिलाए पनि त्यसलाई जोगाउन नसक्दा मच्छिन्द्र क्लव पराजित भयो ।

मनाङ्गका लागि निराजन मल्लले ६२ औं र सुजल श्रेष्ठले ७० औं मिनेटमा गोल गरेका थिए । प्रतियोगितामा शनिवार २ खेल हुने छन् ।

पहिलो खेल  हिलायन शेर्पा क्लब र संकटा क्लवबीच दिउँसो १ बजे तथा नेपाल पुलिस क्लब र सरस्वति क्लबबीच दिउँसो ३ बजे प्रतिस्पर्धा हुने छ ।
