राष्ट्रिय क्रिकेटमा आज सेमिफाइनलका खेल

काठमाडौ, पुस ५ – काठमाडौमा सञ्चालन भइरहेको एकदिवसीय राष्ट्रिय क्रिकेटमा बिहीबार सेमिफाइनलका खेल हुँदैछन् । 

फाईनल प्रवेशका लागि विभागीय टोली एपिएफ र क्षेत्र नंबर २ वीरगञ्ज तथा क्षेत्र नंबर ७ जनकपुरधाम र क्षेत्र नम्बर ४ भैरहवा भिड्नेछन् ।

 

एपिएफ र वीरगञ्ज त्रिवि मैदान किर्तिपुरमा तथा जनकपुर र भैरहवा पुल्चोक मैदानमा खेल्नेछन् ।

एपिएफ समूह एको बिजेता तथा विरगञ्ज समूह बीको उपबिजेता बन्दै सेमिफाइनलमा पुगेका हुन् । यस्तै जनकपुर समूह बीको बिजेता र भैरहवा समूह ए को उपबिजेताका रुपमा अन्तिम चारमा प्रवेश गरेका हुन् ।
