नेपाल र नामिबियाबिचको खेल टेलिभिनजमा हेर्न पाइने

काठमाडौं, वैशाख ४ – नेपाल र नामिबियाबिच शनिबार हुने आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग अन्तर्गतको खेल त्रिवि क्रिकेट मैदानमा गएर हेर्न नपाउने दर्शकले घरमै बसेर टेलिभिजनमा हेर्न सक्नेछन् ।
एनटिभी प्लसले नेपाल र नामिबियाबिचको खेलको प्रत्यक्ष प्रशारण गर्नेछ । राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको विशेष आग्रहमा अन्तराष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आइसिसीले एनटिभी प्लसलाई खेलको प्रत्यक्ष प्रशारण गर्ने अनुमति दिएको हो ।
खेल बिहान साढे ९ बजेदेखि सुरु हुने भएपनि एनटिभी प्लसले बिहान सवा ९ बजेदेखि नै प्रत्यक्ष प्रशारण सुरु गर्नेछ ।
