​नेपाल टस हारेर फिल्डिङमा

काठमाडौं, फागुन २८ – विश्वकप क्रिकेट छनोटको अन्तिम खेलमा नेपालले पहिले फिल्डिङ गर्ने भएको छ ।
जिम्बाबेको बुलावायो मैदानमा हङकङ्गले टस जितेर पहिले ब्याटिङ रोजेपछि नेपालले पहिले फिल्डिङ गर्ने भएको हो ।
सोमबारको खेल फराकिलो अन्तरले जिते नेपाल सुपरसिक्समा पुग्न सक्नेछ । सामान्य अन्तरले मात्र जिते एकदिवसीय मान्यता पाउने सम्भावना कायमै राख्नेछ ।
आजको खेल हारेको खण्डमा भने नेपालको एकदिवसीय मान्यता पाउने सम्भावना यसपटकका लागि सकिनेछ । 
अाज नेपाल हङकङसँग खेल्दै, यस्तो छ नेपाल र हङकङको ‘हेड टु हेड’ इतिहास
