मेस्सीको ह्याट्रिकमा रियलमाथि बार्सिलोनाको जित

चैत १० – स्पनेनिश ला लिगामा गएराती भएको खेलमा बार्सिलोनाले रियल मड्रिडलाई ३ का विरुद्ध ४ गोलले हराएको छ ।
घरेलु मैदानमा रियललाई पराजित गर्न  लियोनेल मेस्सीले ह्याट्रिक गरे भने आन्द्रेस इनेष्टाले १ गोल गरे । सातौ मिनेटमा इनेष्टाको गोलबाट वार्साले अग्रता लिएपनि रियल मड्रिडका बेन्जामिनाले २० र २४ औं मिनेटमा गोल गर्दै खेल आफ्नो पक्षमा पारेका थिए ।  ।
त्यसपछि मेस्सीले ४२ औं मिनेटमा गोल गर्दै पहिलो हाफमा खेल बराबरीमा ल्याइपुर्‍याए । दोश्रो हाफको ५५ औं मिनेटमा क्रिष्टियानो रोनाल्डोले पेनाल्टीमा गोल गर्दै रियललाई अग्रता दिलाएपनि मेस्सीले ६५ औं र ८४ औं मिनेटमा गोल थपेर बार्सिलोनाको जित सुनिश्चित गरे ।
जितपछि ६९ अंक जोड्दै वार्सा पनि स्पेनिश ला लिगाको उपाधि होडमा पुगेको छ भने हारपछि पनि रियल ७० अंक सहित दोश्रो स्थानमा छ । यस्तै गएराती नै भएको खेलमा एथ्लेटिको मड्रिडले रियल बेटिसलाई २–० ले हराउँदै लिगको शीर्ष स्थानमा कायम रहेको छ ।
