ए डिभिजन लिग : मनाङद्वारा मध्यपुर पराजित

काठमाडौं, पुस ९ - सहिद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबल अन्तर्गत सोमवारको दोश्रो खेलमा मनाङ मर्स्याङ्दी क्लव विजयी भएको छ ।

 

मनाङ्ले दशरथ रंगशालामा मध्यपुर युथ एशोसियसनलाई ४–१ ले हराएर स्पष्ट तीन अंक बटुल्यो । मनाङको जितमा आज अनिल गुरुङ चम्के । उनले ह्याट्रिक गरे भने शिव श्रेष्ठले एक गोल गरे । मध्यपुरका लागि निराजन रायमाझीले एक गोल फर्काए । 

 

यो नतिजापछि आठौं चरणका खेल सकिँदा मनाङ्ग १८ अंक सहित तालिका तेश्रो स्थानमा छ । रानी पोखरी कर्नर टिम आरसिटी २० अंकसहित तालिकाको पहिलो स्थानमा छ ।

 

अंक तालिका
