​हल्क अब मेस्सीलाई बोक्न सक्छ

भदौ २४ – अर्जेण्टिनाका फुटवल कप्तान लियोनल मेस्सीले पालेको कुकुर हल्क उनलाई नै बोक्न सक्ने भएको छ । नामको अगाडी सिनियर पनि जोडिएको हल्कको सानै रहेको फोटो ८ महिना अघि मेस्सीले इन्टाग्राममा राखेका थिए । ‘हामीलाई समय बितेको पत्तै थिएन । तर जब मेस्सीको प्यारो, सानो कुकुर अहिले धेरै ठूलो भएको देख्यौ हामी छक्क पर्‍यौं’ फक्सस्पोर्टले लेखेको छ । कुकुर ठूलो भएको बारे फक्स स्पोर्ट थपेको छ ‘हल्क यतिसम्म ठूलो भएको छ कि अहिले मेस्सीलाई नै बोक्ने भएको छ । यो कुकुर कि त मेस्सी कि त उनका साथी उण्टेलो रकुजका अगाडी मात्र देखिन्छ । ’  आठ महीना अघि मेस्सीले इन्टाग्राममा फोटो राखेको त्यो सानो प्यारो कुकुर सिनियर हल्क अहिले विशाल जनावर जत्रै भएको छ । फक्सस्पोर्टसले टिप्पणी गरेको छ पहिला मेस्सीले बोक्ने सिनियर हल्क अहिले मेस्सीलाई बोक्ने भइसकेछ ।  गएको सोमबार सिनियर हल्कलाई खुट्टाले थिचेर मेस्सीले पढेको फोटो इन्टाग्रामा राखेका थिए । मेस्सी मौन र शान्त देखिन्थे तर तर उनको प्यारो कुकुर सिनियर हल्क भने चनाखो भएर चारैतिर आँखा डुलाउँदै गरेको जस्तो देखिन्थ्यो ।
