नेपाल र बंगलादेशको मैत्रीपूर्ण फुटवल आज

काठमाडौ, असोज ४ – नेपाल र बंगलादेशबीचको मैत्रीपूर्ण फूटबल प्रतियोगिता बिहीबार हुने भएको छ । बेलुकी पाँच बजे काठमाडौको दशरथ रंगशालामा खेल हुने भएको  अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले जनाएको छ । मंगलबार हुने भनिएको पहिलो मैत्रीपूर्ण खेल वर्षाका कारण स्थगित भएको थियो ।

 

दुईवटा मैत्रीपूर्ण खेल खेल्न गएको आइतबार बंगलादेशको टोली काठमाडौ आएको थियो । अहिलेसम्म नेपाल र बंगलादेश १३ पटक आमने सामने भएका छन् । त्यसमा नेपालले चार पटक मात्र जित हासिल गरेको छ । पछिल्लो पटक गएको मंसीरमा भारतमा सम्पन्न साफ च्याम्पियनसिपमा नेपालले बंगलादेशलाई १–० ले हराएको थियो ।
