इंगल्याण्ड विरुद्धको श्रृंखला श्रीलंकाको पक्षमा

जेठ २१ – इगंल्याण्ड विरुद्धको एकदिवसीय क्रिकेट श्रृंखला श्रीलंकाले जितको छ ।
पाँचौं तथा अन्तिम खेलमा इंगल्याण्डलाई ६ विकेटले हराउँदै श्रीलंकाले ३–२ ले श्रृंखला आफ्नो पक्षमा पारेको हो । २ सय २० रनको लक्ष्य श्रीलंकाले १० बल बाँकी छँदा भेट्टायो । श्रीलंकाका लाहिरु थिरिमन्नेले नटआउट ६०, माहेला जयवद्र्धनेले ५३ र एन्जेलो म्याथ्यूजले नटआउट ४२ रनको योगदान गरे ।
टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको इंगल्याण्ड ४८ ओभर १ बलमा २ सय १९ रन बनाउँदै अलआउट भयो । एलेष्टर कुकले टिमका लागि सर्वाधिक ५६ रन बनाए भने इयान बेलले ३७ र क्रिस जोर्डनले नटआउट ३० रनको योगदान गरे । श्रीलंकका लासिथ मालिङ्गाले ३ विकेट लिए ।
५ खेलको एक दिवसीय श्रृङ्खलामा पहिलो र तेश्रो खेल इंगल्याण्डले जित्यो भने बाँकी तीन खेल श्रीलंकाले जितेको हो ।
