विश्वकप हात्तीपोलोको सेमिफाइनल खेल आज

बर्दिया, मंसिर १४ – पर्यटन प्रवर्द्धन गर्ने उद्देश्यले बर्दियाको  ठाकुरद्वारामा चलिरहेको ३१ औं विश्वकप हात्तीपोलो प्रतियोगितामा बिहीबार सेमिफाइनल र ओईपा क्वीजका लागि ८ वटै टिमवीच प्रतिस्पर्धा हुँदैछ । 

पहिलो सेमिफाइनलमा घरेलु टिम टाईगर टप्स नेपाल र टाइगिरिस पोलो अरयिबा भिड्दैछन् । दोस्रो खेल इएफजी स्वीट्जरल्याण्ड र जेङ्गिस खान मंगोलियावीच हुदैछ ।

 

 त्यसैगरी ओइपा क्विजका लागि युकेको मेल्स यङ्गलस र युकेकै रस्टी खुकुरीजवीच खेल हुनेछ । युकेको पक्काचक्का र अफगानी फान्तसवीचको खेल पनि बिहीबार नै हुँदैछ । प्रतियोगिताको फाइनल खेल शुक्रबार हुँदैछ ।
