गौतम बुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगिता सुरु

काठमाडौं, असोज २६ - वाइवाइ गौतम बुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट प्रतियोगिता कपिलवस्तुमा सुरु भएको छ । उद्घाटन खेलमा कपिलवस्तु युवा क्रिकेट विकास एकेडेमी र भारतको गोरखपुरको क्रिकेट टीमबीच प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् । 
प्रतियोगितामा नेपालका ७ र भारतका ५ वटा गरि १२ वटा प्रतिष्ठित क्रिकेट टिमहरु सहभागी हुनेछन् । नेपालका नेपाल आर्मी क्रिकेट क्लव, बिरगंज, क्षेत्रिय क्रिकेट समिति जनकपुर, खुकुरी क्लव रुपन्देही, महाविर क्रिकेट एकेडेमी काठमान्डौ, धनगढी र कपिलवस्तु यूवा क्रिकेट विकास एकेडेमीको टिम तथा भारतका राजस्थान, दिल्ली, हरियाण, लखनउ र गोरखपुरका टिम सहभागी छन । खेल नकआउट चरणमा खेलाईने छ ।
प्रतियोगिताको विजेताले १ लाख ६० र उपविजेताले १ लाख रुपैयाँ पुरस्कार पाउनेछन् ।
