नेपाली टोलीका प्लेइङ इलाभेन

काठमाडौं, वैशाख ४ – नेपालले आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग अन्तर्गत अहिले नामिबियासँग खेलिरहेको छ । टस हारेर नेपालले बलिङ गरिरहेको छ ।
नेपाली टोलीको प्लेइङ इलाभेनमा कप्तान पारस खड्का, ज्ञानेन्द्र मल्ल, राजु रिजाल, नरेश बुढाएर, शरद भेषवाकर, विनोद भण्डारी, सोमपाल कामी, बसन्त रेग्मी, शक्ति गौचन, सन्दिप लामिछाने र राजेश पुलामी छन् ।
१९ वर्षको मुनिको टोलीका कप्तान रिजाल विकेमट किपरको भूमिकामा छन् । १९ वर्षमुनिको विश्वकप क्रिकेटमा ह्याट्रिक विकेट लिएका सन्दिप लामिछानेले यो खेलबाट राष्ट्रिय टोलीबाट डेब्यु गरेका छन् ।
