दोश्रो मैत्रीपुर्ण फुटबलमा पनि नेपाल पाकिस्तानसँग पराजित

काठमाडौं, माघ २७ – नेपाल र पाकिस्तानविचको दोश्रो मैत्रीपुर्ण फुटवलमा पनि नेपाल पराजित भएको छ । दशरथ रंगशालामा भएको खेलमा नेपाल १ शुन्यले पराजित भएको हो ।

पाकिस्तानले खेलको ६५ औ मिनेटमा गरेको गोल नै निर्णायक भयो । आजको नतिजासंगै घरेलु मैदानमा भएको २ खेलको मैत्रीपुर्ण श्रृंखला नेपालले २ शुन्यले गुमाएको छ ।

गएको बुधबार भएको खेलमा पनि नेपाल फिफा बरियातामा आफुभन्दा १९ स्थान तल रहेको पाकिस्तानसंग १ शुन्यले नै पराजित भएको थियो ।

प्रशिक्षक ज्याक स्टेफनोब्स्कीले दोश्रो हाफमा ३ जना स्ट्राइकरलाई मैदान उतारेपनि नेपालले गोल गर्न भने सकेन ।
