आइपिएल क्रिकेट : मुम्बईद्वारा पञ्जाव पराजित

बैशाख १३ - इण्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्रिकेट अन्तर्गत किंग्स इलावेन पञ्जाव विरुद्धको खेलमा मुम्बई इण्डियन्स ४ विकेटले विजयी भएको छ । जितसँगै ७ खेलबाट ८ अंक बटुलेको मुम्बई तालिकाको छैटौं स्थानमा उक्लिएको छ । जितका लागि पाएको १ सय ६९ रनको लक्ष्य मुम्बईले खेल सकिन १ बल बाँकी छँदा ६ विकेट गुमाएर पुरा ग¥यो ।

 

मुम्बईका रोहित शर्माले ५० रन बनाए । टस जितेर पहिला ब्याटिङ्ग गरेको पञ्जावले २० ओभरमा ३ विकेट गुमाउँदै १ सय ६८रन बनायो । पञ्जावका डेबिड हस्सीले नट आउट ६८ रन बनाए । दोश्रो खेलमा अहिले रोयल च्यालेन्जर्स बैग्लोर र चेन्नेइ सुपरकिंग्सवीच प्रतिस्पर्धा भइरहेको छ ।
