आइपिएलमा कोलकाताले पन्जाबलाई हरायो

बैशाख ७ – इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्रिकेटको बुधवाररातीको खेलमा कोलकाता नाईट राईडर्सले किंग्स ईलेभेन पन्जाबलाई ८ विकेटले हराएको छ । १ सय २५ रनको लक्ष्य कोलकाताले २ विकेटको क्षतिमा १६ दशमलव ३ ओभरमा पुरा गर्‍यो ।

 

कोलकाताको जितमा गौतम गाम्भीरले नटआउट ६६ र ज्याक्स कालिसले नटआउट ३० रनको योगदान ग¥यो । यसअघि पहिले ब्याटिङ्ग गरेको पन्जाबले पुरै ओभर खेल्दै ७ विकेटको क्षतिमा १ सय २४ रन बनाएको थियो । आइपिएलमा बिहीबार दिल्ली डेयर डेभिल्स र डेक्कन चार्जर्स् बीच दिउँसो सवा ४ बजे तथा तथा चेन्नई सुपर किंग्स र पुने वारियर्सबीच बेलुका सवा ८ बजे खेल हुनेछ ।
