युरोकप फुटबलमा आज तीन भिडन्त

काठमाडौं, असार ३ । फ्रान्समा जारी युरोकप फुटबल प्रतियोगितामा शुक्रबार पनि तीन खेल हुँदैछन् ।पहिलो खेलमा नेपाली समयअनुसार साँझ पौने ७ बजे इटाली र स्वीडेन भिड्दै छन् ।समूह ‘डी’को यो खेलमा पहिलो चरणमा इटालीले बेल्जियमलाई २–० ले हराएको थियो भने स्वीडेनले आयरल्यान्डसँग १–१ को बराबरीमा चित्त बुझाएको थियो ।आजको खेल जिते इटाली एक खेल खेल्न बाँकी छँदै अर्को चरणमा पुग्नेछ । पराजित भए समूहको अन्तिम खेलसम्म कुर्नुपर्नेछ ।राति पौने १० बजे समूह ‘डी’को खेलमा चेक गणतन्त्र र क्रोएसिया भिड्दै छन् ।त्यस्तै राति (शनिबार बिहान) पौने १ बजे स्पेन र टर्की खेल्ने कार्यक्रम छ ।
