राष्ट्रिय क्रिकेटको उपाधि जित्ने बैतडीका खेलाडी सम्मानित

काठमाडौं, बैशाख १५ - १९ वर्ष मुनिको राष्ट्रिय क्रिकेटको उपाधि विजेता क्षेत्र नम्बर ६ बैतडीका खेलाडीलाई गार्निस स्कूल अफ हस्पिटालिटी म्यानेजम्यान्टले नगद सहित सम्मान गरेको छ । काठमाडौंका धापासीमा रहेको गार्निस स्कूल अफ हस्पिटालिटी म्यानेजम्यान्टका अध्यक्ष शेर चन्दले बैतडीलाई ५० हजार रुपैयाँ प्रदान गर्नुभयो ।

 

गार्निस स्कूलको प्राङ्गण भएको कार्यक्रममा काँग्रेस युवा नेता तथा सभासद गगन थापाले खेलाडीहरुलाई सम्मान गर्नुभएको थियो । त्रिवि क्रिकेट मैदानमा विहीवार भएको फाइनलमा क्षेत्र नम्बर २ विरगञ्जलाई ४ विकेटले हराउँदै बैतडीले उपाधी जितेको थियो ।
