दाङमा प्याराग्लाइडिङको सफल परीक्षण

दाङ, मंसिर ९ - दाङको आकाशमा शुक्रवार प्याराग्लाइडिङको सफल परीक्षण गरिएको छ । खेलकुद पर्यटन प्रवर्धनको संम्भाव्यता अध्ययनमा हिडेका नेपाल बायु खेलकुद संस्थाका ६ जना पाइलटहरुले लक्ष्मीपुर ५ स्थित सवारीकोट डाडाबाट २ घण्टा प्याराग्लाइडिङ फ्लाइट गरेका हुन् ।

 

परिक्षण सफल भएकाले पश्चिम नेपालको भ्रमणमा आउन चाहने टोलीलाई प्याराग्लाइडिङका लागि दाङमा ट्रिप राख्न सकिने नेपाल वायु खेलकुद संस्थाले जनाएको छ ।  स्थानीयवासिन्दाका अनुसार २६ बर्ष अगाडी पनि लक्ष्मीपुरबाट २ जना जर्मनीका नागरिकले एक पटक प्याराग्लाइडिङ गरेका थिए
