मैनालीले जिते कार्ल्सबर्ग क्लासिक गल्फ पुरुषतर्फको उपाधि

काठमाडौं, वैशाख १८ । कार्ल्सबर्ग क्लासिक गल्फ टुर्नामेन्ट–२०१६अन्तर्गत् पुरुषतर्फको उपाधि महेन्द्र के मैनालीले जितेका छन् ।शनिबार काठमाडौंको रोयल नेपाल गल्फ क्लबमा भएको प्रतियोगितामा ४७ अंककासाथ मैनालीले उपाधि जितेका हुन् ।मैनालीभन्दा २ अंकले पछि परेका रविन्द्र सैनी ४५ अंककासाथ दोस्रो भए ।प्रतियोगिताअन्तर्गत् महिलातर्फ ३८ अंककासाथ प्रतिमा शेर्पा पहिलो भएकी छन् । शेर्पाले दोस्रो भएकी पुष्पा राईलाई मात्र १ अंकले पछि पारिन् ।दुईदिने प्रतियोगितामा १८ जना पुरुष र २४ जना महिला खेलाडी सहभागी थिए ।
