पाकिस्तानमा भएको बक्सिङ्गमा दीपक पराजित

पाकिस्तान, पुष ११ - पाकिस्तानमा संचालन भईरहेको “दोश्रो अन्तर्राष्ट्रिय बेनजिर भुट्टो बक्सिङ प्रतियोगिता” मा नेपाली खेलाडी दीपक महर्जन पराजित भएका छन् । ग्वाङझाउ एशियाडमा नेपालालाई काश्य पदक जिताउने दिपक सोमवार भएको ८१ केजी तौल समूहको खेलमा पाकिस्तानका खेलाडी नासिर खानसंग २५–१७ ले पराजित भएका हुन् ।

 

पहिलो क्वाटरको खेलमा उनी ११–५ले पछि परेका थिए भने दोश्रोमा अंकको दूरीलाई छोट्याउंदै ८–६ मा झारेका उनले तेश्रोमा ६–६ को बराबरी खेलेका थिए । अब नेपालले भाग लिएका स्पर्धामा एक मात्र खेल बाँकी रहेको छ । नेपालका रत्न तामाङले पाकिस्तानका खेलाडी संग मंगलबार सेमिफाइनलको प्रतिस्पर्धा गर्ने छन्
