वेष्ट इण्डिजलाई हराउँदै न्युजिल्याण्ड सेमिफाइनलमा

काठमाडौं, चैत ७ – (अपडेट) न्युजिल्याण्ड विश्वकप क्रिकेटको सेमिफाइनलमा पुगेको छ । शनिबा भएको खेलमा वेष्ट इण्डिजलाई १ सय ४३ रनले हराउँदै न्युजिल्याण्डले अन्तिम ४ मा स्थान बनाएको हो ।
जितका लागि ३ सय ९४ रनको लक्ष्य पछ्याएको वेष्ट इण्डिज ३० दशमलव ३ ओभरमा २ सय ५० रन बनाउँदै वेष्ट इण्डिज अल आउट भयो । टस जितेर ब्याटिङ रोजेको न्युजिल्याण्डले ५० ओभरमा ६ विकेट गुमाएर ३ सय ९३ रन बनाएको हो । आजको विजेताले सेमिफाइनलमा दक्षिण अफ्रिकासँग खेल्नेछ । अष्ट्रेलिया, भारत र दक्षिण अफ्रिका विश्वकप क्रिकेटको सेमिफाइनलमा पुगिसकेका छन् ।
