१२ वर्षपछि नेपाल साफ च्याम्पियनसीपको सेमिफाइनलमा

नयाँदिल्ली, मंसिर २० - नेपाल साफ च्याम्पियनसीप फूटबलको सेमिफाईनलमा प्रवेश गरेको छ । नयाँ दिल्लीमा पाकिस्तानसित एक एकको बराबरी खेल्दै नेपाल सन् १९९९ पछि पहिलो पटक साफ फूटबलको सेमिफाईनलमा पुगेको हो ।

 

नयाँ दिल्लीको जबहारलाल नेहरु स्टेडियममा पहिले  गोल गरी अग्रता लिएपनि त्यसलाई जोगाउन नसक्दा नेपाल बराबरी खेल्न बाध्य भयो । नेपालका लागि ३६ औं मिनेटमा गोल गर्दै भरत खवासले अग्रता दिलाए पनि ४७ औं मिनेटमा नेपालले पेनाल्टीमा गोल खायो ।  पाकिस्तानका लागि पेनाल्टीमा समर ईशाकले गोल गरे । नेपालकै समूहमा रहेका माल्दिभ्स  र बंगलादेशबीचको खेल केहीबेरमा शुरु हुनेछ । यो खेलको नतिजाले समूह बी बाट सेमिफाईनलमा प्रवेश गर्ने अर्को टीमको टुंगो लाग्नेछ । जारी प्रतियोगितामा सेमिफाईनल पुग्ने नेपाल पहिलो टीम हो ।

 

लाईभ अपडेट
बराबरी नेपाल सेमिफाइनलमा
ओ हो । किरणले फुस्काएको बल , पाकिस्तानी खेलाडीको खुट्टामा तर ती खेलाडीले बाहिर हाने । गुड लक नेपालको
गोल चान्स मिस पाकिस्तानद्धारा । डि बक्सबाट गरेको प्रहार पोलभन्दा धेरैमाथिबाट बाहिरियो
६ मिनेट समय थपियो । नेपालीटिमबाट खेलाडी परिवर्तन अनिल गुरुङ्ग मैदानमा । जुमानु आउट
ब्याड लक नेपालको । सन्दिपले हानेको प्रिmकिक पोलमा लागेर फर्कियो
८९ मिनेट नेपाललाई डि बक्सबाहिरबाट प्रिmकिकको मौका पाकिस्तानी खेलाडीलो सन्तोषलाई फल गरे पछि
जुमानुको प्रहार पोष्टको केही टाढा बाट बाहिरियो ।
८६ मिनेट भोलाले फल गरेपछि पाकिस्तानलाई २५ यार्डबाट प्रिmकिकको मौका तर गोल भएन
८५ मिनेट बराबरी भएपनि नेपाल सेमिफाइनल पुग्ने छ ।
ओहो । भोलाको प्रहार पाकिस्तानी किपरले उडेर समाते
८३ मिनेट सकियो । बल दुवै टिमले मैदानकौ मध्य भागमा खेलाउँदै छन् ।
८० मिनेट पाकिस्तानबाट खेलाडी परिवर्तन
नेपाली टिममा परिवर्तन विजय आउट भोला इन
सागर ३० यार्डबाट प्रिmकिक हान्दै के उनले बंगलादेशसँगको जस्तै गर्लान - अहँ गरेनन् । अग्ला पाकिस्तानीले हेड गर्दै बचाए ।
७३ मिनेटको खेल सकियो । दुवै टिमबाट एक एक गोल । रबिन घाइते भएपछि नेपाली टिम केही दवावमा छ ।
रबिनको अवस्था गम्भीर । उनलाई एम्बुलेन्समा राखेर अस्पताल लगिएको छ । उनी पाकिस्तानी डिफेण्डरसँग ठोक्किएका थिए ।
घाइते रबिनलाई अस्पताल लगिएको छैन । उनको अवस्था सामान्य हुनर्ुपर्छ भन्ने मेरो अनुमान छ । तर एम्बुलेन्स तयारी अवस्थामा छ  
घाइते रबिनको ठाउँमा विकास सिंह क्षेत्री मैदान छिरे नेपालका
रबिनको टाउको पाकिस्तानी खेलाडीसँग ठोक्किएको थियो । रेप|mीले रबिनलाई पहेंलो कार्ड देखाउँदै खेल सुरु गरे । घाइते दुवै खेलाडीको मैदान बाहिर उपचार हुँदै
दुवै खेलाडीलाई अस्पताल लैजाने तयारी । २ वटा एम्बुलेन्स मैदानमा
पाकिस्तानी खेलाडी उठे पनि रबिन अझै उठ्न सकेका छैनन्
एम्बुलेन्स मैदानमा
रबिनसँग जुधेर पाकिस्तानी खेलाडी घाइते भएका छन् । रबिन पनि घाइते । खेलाडीको उपचार हुँदै
फल पेनाल्टी कि प्रिmकिक
विराजले कर्नर नजिकैबाट गरेको क्रस भेट्ने कोही खेलाडी डि बक्समा भएनन् ।
नेपालको फि्रकिक पाकिस्तानी किपरको हातमा
नेपालले यसअघि  माल्दिभ्ससंग १-१ को बराबरी र बंगलादेशसंग १-० को जीत हात पारेको थियो ।अहिलेको खेल बराबरी गरे पनि नेपाल सेमिफाइनल पुग्ने छ ।
५४ मिनेट पाकिस्तानी खेलाडी कमल घाइते
पाकिस्तानका समर इशाफले पेनाल्टी मार्फ गोल गरेका हुन् । नेपाली किपर किरणले ड्राइभ हानेर बललाई भेट्टाए पनि बचाउन सकेनन् । सायद उनले पञ्च गरेको भए पेनाल्टी बच्न सक्थ्यो
सन्दीप राइले पाकिस्तानी खेलाडीलाई लडाए पछि पेनाल्टी
४६ औं मिनेट पाकिस्तानलाई पेनाल्टी
दोश्रो हाफको सुरुमा नै नै नेपालका सन्तोषको आक्रमण । तर गोल हुन सकेन
आजको खेल जिते नेपाल समुह बिको विजेता हुने छ । नेपालले समिफाइनलमा समुह एको उपविजेतासँग खेल्नु पर्छ । भारत र अफगानिस्तान मध्ये एक टिम समुह ए को उपविजेता हुने छन् ।
पहिलो हाफको ३६ औं मिनेटमा कर्नर किकको बललाई भरतले गोलमा परिणत गरे
दोश्रो हाफ केहीबेरमा सुरु हुन्छ ।
पहिलो हाफ सकियो नेपाल एक शुन्यले अघि
सन्तोषले अघि बढाएको बल । रेफ्रीले अफसाइड दिए
४१ मिनेट । रबिनसँग ठोक्किएर पाकिस्तानी खेलाडी घाइते
४० मिनेटमा नेपाल एक शुन्यले अघि
विश्वकप छनौटमा दशरथ रंगशालामा पनि खवासले गोल गरेका थिए ।
३६ मिनेटमा राजुको कर्नरमा भरत खवासले गोल गरेका हुन् ।
आजको खेल बराबरी गरेपछि सेमिफाइनल पुग्ने छ ।
३३ मिनेट कप्तान थापाको प्रहार पाकिस्तानी किपरको हातमा
२९ मिनेट जे एन स्टेडियममा पनि तितेपाती तितेपाती झ्याप झ्याप झ्याप
नेपाल विस्तारै लयमा आउँदै छ । रोहित चन्दको प्रहार पनि पाकिस्तानी किपरले बचाए
राजु तामाङ्गको प्रहार पाकिस्तानी किपरको हातमा
२२ मिनेट पाकिस्तानले डिफेन्सिभ खेल खेलिरहेको छ ।
जुमानु अनिलको ठाउँमा आज सुरुमै मैदान छिरेका हुन् ।
जुमानु घाइते । मेडिकल टिमले उपचार गर्दै
१७ मिनेट भरत खवासलाई लडाए पछि पाकिस्तानी मोहमद अहमदलाई पहेंलो कार्ड
बल अघि बढाउने पाकिस्तानी खेलाडीलाई कप्तान सागरले डिबक्समा बल खोस्ने क्रममा लडाए पछि पाकिस्तानी प्रशिक्षक पेनाल्टीको माग गर्दै छन् । पाकिस्तानी खेलाडी लडेपनि त्यो सागरको फल छैन ।
१५ मिनेटको खेल सकियो । नेपालले यसअघि माल्दिभ्स र बंगलादेशसँगको जस्तो खेल खेल्न सकेको छैन ।
१३ मिनेट जुमानुको फितलो प्रहार । पाकिस्तानी किपरको हातमा
१२ औं मिनेट फल गरेपछि जुमानुलाई पहेंलो कार्ड
सन्तोषले पोल नजिकै बाट गरेको भलि गोल हुन सकेन ।
१० मिनेटको खेल सकियो । नेपाली टिमका प्रशिक्षक ग्रामह रोवर्ट । नेपाल आउनु अघि पाकिस्तानका प्रशिक्षक थिए । त्यसैले उनलाई पाकिस्तानी खेलाडीको कमजोरी बारे थाहा हुन सक्छ ।
हेड गर्ने क्रममा पाकिस्तानी खेलाडी डि बक्स नजिकै घाइते । मेडिकल टिमले उपचार गर्दै
दिल्लीको जे एन स्टेडियममा नेपाली र्समर्थकहरु राष्ट्रिय झण्डा सहित पुगेका छन् ।
३ मिनेटको खेल सकियो । बल मैदानको मध्य भागमै छ । दुवै टिमले छोटो पास खेलिरहेका छन् ।
पिप् पिप् खेल सुरु । नेपाल निलो जर्सीमा मैदानमा
 अनिल गुरुङ्गको ठाउँमा सन्तोष साहुखल मैदानमा । नेपाली गोलपोष्टको जिम्मा आज पनि किरण चेम्जोङ्गलाई । सागर थापा, रोहित चन्द, सन्दीप र्राई, विराज महर्जन, राजु तामाङ्ग, भरत खवास र जुमानु राइ, रोविन सिंह र विजय गुरुङ्ग पनि प्लेइङ्ग सेटमा
साफ च्याम्पियनसीप फुटबल लाइभ अपडेटमा स्वागत छ ।
