पेरुद्वारा पाराग्वे २–० ले पराजित

असार १९ – पेरुले कोपा अमेरिका फुटबल प्रतियोगितामा तेस्रो भएको छ । तेस्रो स्थानका लागि शनिबार बिहान भएको खेलमा पेरुले पाराग्वेलाई २–० ले पराजित गरेको हो ।
खेलको पहिलो हाफमा दुवै तर्फबाट गोल हुन ४८ औं मिनेटमा पेरुले सुरुवाती अग्रता लियो । आन्द्रे कार्रिलोले गोल गर्दै पेरुलाई १–० को अग्रता दिलाए । ८९ औं मिनेटमा पाओलो ग्युरेरोले गोल गर्दै पेरुलाई २–० को जित दिलाए । सेमिफाइनलमा अर्जेन्टिनासँग ६–१ ले पराजित भएको सन् २०११ को उपविजेता पाराग्वे तेस्रो स्थानका भएको खेलामा पनि पराजित भयो । पेरु भने आयोजक चिलीसँग सेमिफाइनलमा पराजित भएपछि तेस्रो स्थानका लागि प्रस्पिर्धा गरेको हो । कोपा अमेरिकाको उपाधिका लागि आयोजक चिली र अर्जेन्टिना शनिबार बेलुका प्रतिस्पर्धा गर्दै छन् ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
