​अर्जेन्टिनाले कोलम्बियालाई हरायो, मेस्सी नायक

मंसिर १ – विश्वकप फुटवल छनोटमा अर्जेन्टिनाले कोलम्बियालाई ३ शुन्यले हराएको छ । अहिले भइरहेको खेलमा अर्जेन्टिनाका लागि लियोनल मेस्सी, लुकास प्राटोले डि र मारिया गोल गोल गरे ।१० औं मिनेटमा डिबक्स नजिकै पाएको फ्रि–किकको उपयोग गर्दै अर्जेण्टिनाका मेस्सिले गोल गरे ।  त्यस्तै २३ औं मिनेटमा मेस्सीले दिएको पासमा प्राटोले हेडमार्फत गोल गर्दै अग्रता दोब्बर पारे । उनले यो गोलको भागिदार मेस्सी भन्दै मेस्सीलाई बधाई दिएका छन् । ३३ औं मिनेटमा पाएको अर्को सुनौलो मौकालाई भने अर्जेन्टिनाले सदुपयोग गर्न सकेन । 
एन्जेल डि मारिया पाएको मौकालाई कोलीम्बयाका मिडफिल्डरले विफल पारेका थिए । तर ८५ अाैं मिनेटमा मारियाले गाेल गरे ।
