फिफाको नयाँ वरियतामा नेपाल १८१ नै, अर्जेन्टिना पहिलो, ब्राजिल दोस्रो

काठमाडौं, मंसिर ९ – विश्व फुटबल बरियतामा नेपाल गएको महिना जस्तै १ सय ८१ औँ स्थानमा नै छ । नेपाल गएको महिना पाँच स्थान माथि उक्लिएको थियो । विश्व फुटबल महासंघ फिफाले सार्वजनिक गरेको नयाँ वरियताक्रमअनुसार दक्षिण एसियामा भने नेपाल पाँचौ स्थानमा छ । 
भुटान १ सय ७७, माल्दिभ्स १ सय ५४, अफगानिस्तान १ सय ४६, भारत १ सय ३५ औँ स्थानमा छन् । नेपालभन्दा पछि बंगलादेश १ सय ८५, श्रीलंका १ सय ९५ र पाकिस्तान १ सय ९७ औँ स्थानमा छन् । 
विश्व वरियतामा भने अर्जेन्टिना पहिलो स्थानमा कायमै छ भने ब्राजिल दोस्रो र जर्मनी तेस्रो स्थानमा छन् । 
उत्कृष्ट १५ देश 

अर्जेन्टिना
ब्राजिल
जर्मनी
चिली
बेल्जियम
कोलम्बिया
फ्रान्स
पोर्चुुगल
उरुग्वे
स्पेन
स्वीटजरल्याण्ड
वेल्स
इंग्ल्याण्ड
क्रोयसिया
पोल्याण्ड
