दर्शक थरीथरीका (फोटो फिचर)

काठमाडौं, मंसिर २३ – एसीसी ट्वान्टी ट्वान्टी क्रिकेटको सेमिफाइनलमा अफगानिस्तानसँग पराजित भएपनि नेपालले सन् २०१२ मा हुने ट्वान्टी ट्वान्टी विश्वकपको छनोट खेलमा भने आफ्नो स्थान पक्का गरेको छ । कीर्तिपुरस्थित त्रिभुवन विश्वविद्यालयको अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानमा नेपाललाई हौसला बढाउन नेपाली क्रिकेट प्रेमीको ठुलै चहलपहल देखियो । 


 

नेपालको विश्वकप छनोट खेल प्रवेशका लागि निकै महत्वपूर्ण यो खेल हेर्न नेपाली दर्शकहरु त्रिवि क्रिकेट मैदानमा खचाखच थिए । निकै उत्साह बोकेर क्रिकेट हेर्न आएका दर्शक पनि गजब गजबका थिए । खेलका केही रोचक तस्बीरः 

तस्बीरः सुनिल न्यौपाने 




 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

महाभारत पनि त शंख फुकेर नै सुरु भएको थियो ।



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

लौ हेर यो सानो मान्छेको रहर !



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

लौ हेर्नुस हेयर स्टाइल



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

गजबको पोज



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ल हेर्नुस् यि युवाको नाच । कस्तो क्रेज त क्रिकेटको । 



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

जित नै हो हाम्रो चाहना



 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

छक्का चाहियो छक्का
