यौनिक तथा लैगिंक अल्पसंख्यक खेल महोत्सवको तालिका सार्वजनिक

काठमाडौं, असोज १५ – पहिलो दक्षिण एशिया स्तरीय यौनिक तथा लैगिंक अल्पसंख्यक खेल महोत्सवको तालिका सार्वजनिक भएको छ । असोज २६ गतेदेखि ३ दिनसम्म चल्ने महोत्सवको पहिलो दिन उद्घाटन समारोह र फुटवल तथा कबड्डीको खेल हुनेछन् ।

 

दोश्रो दिन विभिन्न दौड, लङ्गजम्प, ज्याब्लिङ्ग थ्रो, फुटवल बास्केटबल र भलिबलका खेल हुने आयोजक निलहीरा समाजले जनाएको छ । अन्तिम दिन फाइनल चरणका खेलहरु तथा समापन समारोह हुने समाजले आज सार्वजनिक गरेको तालिकामा उल्लेख गरिएको छ ।
