सोतोकानका खेलाडी अष्ट्रेलिया प्रस्थान

काठमाडौं, कात्तिक ३० - अष्ट्रेलियाको सिड्नी ओलम्पिक पार्कमा हुने एघारौं सोतोकान (एसकेआइएफ)विश्व कराँते प्रतियोगितामा भाग लिनका लागिव नेपाली टोली बिहिवार अष्ट्रेलियातर्फ प्रस्थान गरेको छ ।

नेपाल सोतोकान कराँते महासंघका अध्यक्ष निवासगोपाल बैद्यको नेतृत्वमा त्यसतर्फ प्रस्थान गर्ने टोलीका खेलाडीमा ६५ केजीमा सत्रुधन मर्हजन र ७० केजीमा ओमनारायण श्रेष्ठ रहेका छन् ।

 

अष्ट्रेलिया सोतोकान कराँते (एसकेआइएफ)को आयोजनामा मंसिर ४ देखि ९ सम्म संचालन हुने प्रतियोगितामा बैद्यले अन्तर्राष्ट्रिय सोतोकान कराँते महासंघको कंग्रेसमा नेपालको प्रतिनिधित्वगर्ने छन् । उनले प्रतियोगिताका दौरान रेफ्रीको भूमिका पनि निर्वाह गदैछन् ।
