शख्तर डोनेस्क र सेभिल्लाको खेल बराबरी

वैशाख १७ – यूरोपियन लिगको पहिलो सेमिफाइनल लिग अन्तर्गत बिहीबार राती भएकोशख्तर डोनेस्क र सेभिल्ला बिचको खेल बराबरीमा रोकिएको छ । दुबैले २–२ गोल गर्दै खेल बराबरी गरेका हुन् ।   सेभिल्लाका लागि छैटौं मिनेटमा मिचेनीले गोल गरेर अग्रता दिलाएका थिए । तर डोनेस्क मार्लाेसले २३ औं मिनेटमा प्रहार गरेको बल गोलमा परिणत हुँदै खेल बराबरी भएको थियो ।  खेललाई बराबरीमा ल्याएपछि खेल थप रोमाञ्चक बनेको थियो ।  
त्यस्तै स्टेफनाकोले ३५ औ मिनेटमा गोल गर्दै सेभिल्लालाई अग्रता दिलाएका थिए । ८२ औं मिनेटमा पेनाल्टी डोनेस्कले पेनाल्टी पाएको थियो । पेनाल्टीमार्फत ग्यामिरियोले  गोल गर्दै खेल बराबरीमा ल्याएका हुन् । 
 
– एजेन्सीको सहयोगमा
