८५ दिनमै बर्खास्त

कात्तिक १७ – इटालियन क्लब इन्टर मिलानले प्रशिक्षक फ्र्याङ्क डि बोएरलाई बर्खास्त गरेको छ । इन्टर मिलानले बोएरलाई प्रशिक्षकमा नियुक्त गरेको ८५ दिनमै बर्खास्त गरेको हो । इन्टर मिलान आइतबार राति भएको खेलमा सामप्डोरिएसँग १–० ले पराजित भएसँगै सिरी एको १२ औं स्थानमा छ । ४६ वर्षका बोएर इन्टर मिलान आउनु अघि प्रिमियर लिग क्लब एभर्टन वा साउथह्यामप्टनमा अनुबन्ध हुने चर्चा चलेको थियो ।
बोएरले गएको अगस्टमा इन्टरसँग तीन वर्षको सम्झौता गरेको थिए । उनले म्यानचेस्टर सिटीका पूर्व प्रशिक्षक रोबर्टो माचिनीलाई प्रतिस्थापित गरेका थिए ।
