२२ वर्षमुनीको फुटवलमा नेपाल उज्वेकिस्तानसंग भिड्दै

काठमाडौ, असार ६ – २२ वर्ष मुनीको एएफसी एशिया कप फुटबलको छनौट खेलमा नेपाल बुधवार उज्वेकिस्तानसंग खेल्दैछ । खेल दशरथ रंगशालामा बेलुका ६ बजेपछि सुरु हुने छ । समूह डीको छनौट खेलमा नेपालले आफ्नो पहिलो खेलमा बंगलादेशलाई ४–१ ले हराएपनि दोश्रो खेलमा भने यमनसंग एक शुन्यले हारेको थियो ।

 

छनोट चरण पार गर्नका लागि नेपाललाई बुधबारको सहित बाँकी दुई खेल जित्नै पर्ने बाध्यता छ । नेपालले अर्को खेल शुक्रवार जोर्डनसंग खेल्नेछ । उज्वेकिस्तानले आफ्नो पहिलो खेलमा बंगलादेशलाई पराजित गरेको थियो ।
