इएल क्लासिको इतिहास: ला लिगामा रियलअघि, समग्रमा बार्सिलोना

वैशाख १० – स्पेनिस ला लिगा फुटबल अन्तर्गत आइतबार राति निकै महत्वपूर्ण खेल हुँदैछ, इएल क्लासिको । रियल मड्रिड र बार्सिलोनाबिचको खेललाई इएल क्लासिकोको रुपमा चिन्ने गरिन्छ । यो खेल विश्व फुटबलमा निकै महत्वपूर्ण र चासोको खेल बन्छ । यो ला लिगा अन्तर्गत यो सिजनको अन्तिम इएल क्लासिको आइतबार राति रियलको मैदानमा हुँदैछ ।
इएल क्लासिकोको इतिहास
इएल क्लासिको अन्तर्गत अहिलेसम्म सबै गरेर दुई सय ६५ खेल भएका छन् । त्यसमा रियल मड्रिड ९७ तथा बार्सिलोना १०९ खेलमा विजयी भएको छ । ५९ खेलमा बराबरी भएको छ । ला लिगामा अहिलेसम्म १७३ वटा इएल क्लासिको भएकोमा ७२ खेलमा रियल विजयी भएको छ भने ६८ खेलमा बार्सिलोना विजयी भएको छ । यस्तै ३३ खेलमा बराबरी भएको छ । यी खेलमा रियल मड्रिडले २८२ तथा बार्सिलोनाले २७४ गोल गरेको छ । घरेलु मैदानमा भएका ५२ खेलमा रियल तथा ४९ खेलमा बार्सिलोना विजयी भएको छ । घरेलु मैदानमा भएका १५ खेलमा रियल तथा १८ खेलमा बार्सिलोना बराबरीमा रोकिएको छ । अवे मैदानमा भएको खेलमा रियल मड्रिड २० खेलमा तथा बार्सिलोना १९ खेलमा बार्सिलोना विजयी भएको छ । 
इएल क्लासिको अंकमा


ला लिगा: 



खेलः १७३
जितः रियल मड्रिड–७२, बार्सिलोना–६८
बराबरीः ३३
गोलः रियल मड्रिड–२८२, बार्सिलोना–२७४



कोपा डेल रे:



खेल: ३३
जितः रियल मड्रिड–१२, बार्सिलोना–१४
बराबरीः ७
गोलः रियल मड्रिड–६४, बार्सिलोना–६३



कोपा डे ला लिगाः



खेल: ६
जितः रियल मड्रिड–०, बार्सिलोना–२
बराबरीः ४
गोलः रियल मड्रिड–८, बार्सिलोना–१३



सुपरकोपा डे स्पेनः



खेल: १२
जितः रियल मड्रिड–६, बार्सिलोना–४
बराबरीः २
गोलः रियल मड्रिड–२५, बार्सिलोना–१७



च्याम्पियन्स लिगः



खेल: ८
जितः रियल मड्रिड–३, बार्सिलोना–२
बराबरीः ३
गोलः रियल मड्रिड–१३, बार्सिलोना–१०



मैत्रीपूर्ण तथा अन्यः



खेल: ३३
जितः रियल मड्रिड–४, बार्सिलोना–१९
बराबरीः १०
गोलः रियल मड्रिड–४२, बार्सिलोना–८३



कुल



खेल: २६५
जितः रियल मड्रिड–९७, बार्सिलोना–१०९
बराबरीः ५९
गोलः रियल मड्रिड–४३४, बार्सिलोना–४६०

लिग लिडर रियल मड्रिड अहिले दोस्रो स्थानको बार्सिलोना भन्दा तीन अंकले अघि छ । आइतबार रातिको खेल जितेमा रियलले अग्रता ६ अंकमा पुर्‍याउने छ । तर बार्सिलोनाले जितेमा अंक बराबरी गर्नेछ ।
