साफ महिला फुटबलका लागि नेपाली टोलीको घोषणा

ललितपुर, भदौ १४ - अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले दोश्रो साफ महिला फुटबल प्रतियोगिताका लागि टीमको घोषणा गरेको छ । एन्फा कम्लेक्स सातदोवाटोमा भएको पत्रकार सम्मेलनमा राष्ट्रिय महिला टीमका प्रशिक्षक किशोर केसीले २० सदस्यीय टीमको घोषणा गरेका हुन् । जमुन गुरुङ्गले कप्तानको जिम्मेवारी पाएकी छिन् ।

 

दक्षिण एशियाली फुटबल महासंघ साफको आयोजना र श्रीलंकन फुटबल संघको समन्वयमा श्रीलंकाको कोलम्बोमा हुने प्रतियोगिता भदौ २२ गतेदेखि ३१ गतेसम्म चल्ने छ ।

नेपाल, पाकिस्तान, माल्दिभ्स र अफागानिस्तान रहेको समुह बीमा परेको छ । समुह एमा भने आयोजक श्रीलंका सहित गत संस्करणको विजेता भारत, बंगलादेश र भुटान छन् । नेपालले भदौ २३ गते हुने खेलमा पाकिस्तानसँग खेल्ने छ ।

टिममा पर्ने २० जना खेलाडी :

१  जमुना गुरुङ्ग       एपिएफ         
२  अनु लामा            एपिएफ                        
३  चन्द्रा भण्डारी    नेपाल पुलिस                  ४  अन्जली वाइवा     नेपाल आर्मी       
५  प्रमिला राई          एपिएफ                 
६ सजना राना          एपिएफ                 
७  दिपा अधिकारी     नेपाल आर्मी        
८  निरु थापा            नेपाल पुलिस        
९  रिना गुवाजु          नेपाल पुलिस       
१० यशोदा लामा       नेपाल पुलिस        
११ लक्ष्मी पौडेल         एपिएफ
१२  कृष्णा खत्री              नेपाल आर्मी
१३ धिमकुमारी गुरुङ्ग         नेपाल पुलिस
१४ उषा भण्डारी            एपिएफ
१५ भगवती थापा            एपिएफ
१६ नमिता दली              नेपाल पुलिस
१७ चन्द्रादेवी दाहाल          एपिएफ
१८ लीला लामगडे           नेपाल आर्मी
१९ तुलसा सिंह               एपिएफ
२० निशा बोहोरा            कैलाली

बन्द प्रशिक्षणमा परेर पनि अन्तिम टोलीमा नपर्ने ४ जना खेलाडीहरु :
१ मनमाया मगर           एपिएफ
२ मिरा महर्जन             एपिएफ
३ रञ्जना दर्जी             एपिएफ
४ मेनुका गिरी             नेपाल पुलिस
