युरोकपको क्वाटरफाइनलका खेल आजदेखि

असार ७ – युरोकप फुटबलमा बिहीबारदेखि क्वार्टरफाइनलका खेल हुँदैछन् । पहिलो क्वार्टरफाइनलमा बिहीबार राती पोर्चुगल र चेक गणतन्त्र प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । युरोकपमा यसअघि दुई पल्ट भिडेका यी दुई टिमले एक÷एक खेल जितेका थिए ।

 


सन् १९९६ मा चेकले पोर्चुगललाई हराएको थियो भने । सन् २००८ मा पोर्चुगलले चेकमाथि जित हात पारेको थियो । पोर्चुगल पाँच पल्ट युरोकप फुटबलको क्वार्टरफाइनलसम्म पुगेको छ भने चेक तेश्रो पल्ट अन्तिम आठ सम्म पुगेको हो । विहीबारको विजेता टोली सेमिफाइनलमा पुग्नेछ ।
