एनपिएल : कान्तिपुरलाई हराउँदै पञ्चकन्या फाइनलमा

धनगढी, जेठ ९ - पञ्चकन्या तेज नेपाल प्रिमियर लिग एनपिएल क्रिकेटको फाइनलमा पुगेको छ ।
धनगढीको फाप्ला मैदानमा भएको खेलमा कान्तिपुर गोर्खाज्लाई ५ विकेटले हराउँदै पञ्चकन्या फाइनलमा पुगेको हो ।
जितका लागि पाएको १ सय १७ रनको लक्ष्य पञ्चकन्याले २९ दशमलव ५ ओभरा ५ विकेट गुमाएर पुरा गर्‍यो ।  
यसअघि पहिले ब्याटिङ्ग गरेको कान्तिपुर ४० ओभरमा १ सय १६ रन बनाउँदै अलआउट भयो । कान्तिपुरका बसन्त रेग्मीले २३, आकाश विष्टले २२ र सुवास खकुरेलले १६ रन बनाए ।
न्चकन्याका राजकुमार प्रधानले ३, भुवन कार्कीले २ तथा आरिफ शेख, शरद भेषावकर र सुशिल कँडेलले समान १ विकेट लिए । बिजेता पञ्चकन्याले उपाधिका लागि जगदम्बा जायन्ट्ससंग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
