म्यान्चेष्टर युनाइटेड २ - ० ले विजयी, लुकाकुको सय गोल पूरा

चैत १८ – इंग्लिस प्रिमियर लिगमा म्यान्चेष्टर युनाइटेडले स्वान्सी सिटीलाई हराएपछि दोस्रो स्थानको यात्रा कायम राखेको छ । घरेलु मैदान वल्र्ड ट्राफर्डमा भएको खेलमा युनाइटेडले स्वान्सी सिटीलाई २–० ले हरायो ।
खेलको पाचौं मिनेटमा नै रोमेलु लुकाकुले गोल गर्दै युनाइटेडलाई अग्रता दिलाएका थिए । २४ वर्षे लुकाकुको प्रिमियर लिगको एक सयौं गोल हो । त्यसपछि २० औं मिनेटमा एलेक्सिस सान्चेजले गोल गर्दै युनाइटेडलाई पहिलो हाफ अघि नै २–० को अग्रता दिलाए ।
बाँकी समयमा थप गोल हुन नसक्दा युनाइटेडले २–० कै नतिजामा तीन अंक जित्यो ।
