मोहन बगान र पुलिसबीचको प्रतिस्पर्धा बैशाख ३० गते

काठमाडौं, बैशाख १७ - भारत पश्चिम बंगालको चर्चित फुटबल क्लव मोहन बगान काठमाडौं आउने भएको छ । मैत्रीपूर्ण खेलका लागि नेपाल आउने मोहन बगानले नेपाल पुलिस क्लवसँग बैशाख ३० गते काठमाडौंको दशरथ रंगशालामा मैत्रीपूर्ण खेल खेल्ने अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले जनाएको छ । पुलिस क्लव ब्रिटिस गोर्खा कप फुटबल प्रतियोगिताका विजेता हो ।

 

कोलकाताको मोहन बगानले ३ पटक भारतको राष्ट्रिय लिगको उपाधि जितेको छ । यस्तै फेडरेशन कप १३ पटक, डुरन्डा कप १५ पटक, आइएफ शिल्ड २१ पटक जितेको छ ।
