फ्रान्स : कुन क्लबका को को टिममा ?

जेठ २० – युरोकपको आयोजक फ्रान्सको अन्तिम टिममा लासना डिएरा पर्न सकेनन् । उनको ठाउँमा मोर्गन स्नाइडरलिन आएका छन् । घुँडाको चोटका कारण डिएरा टिममा परेनन् भने उनको ठाउँमा मोर्गन आए । 
कुन क्लबका को खेलाडी ?
गोलरक्षक : बेनुआ कोस्टिलो (रेन), ह्युगो लोहिस (टोटनह्याम) र स्टिभ म्यानडोन्डा (मार्सेल)
डिफेन्डर : लुकास डिना (रोमा), प्याट्रिस एभ्रा (युभेन्टस), क्रिस्टोफ जालेट (लियोन), लोरेन्ट कासियाल्नी (आर्सनल), एलिया म्यानगाला (म्यानचेस्टर सिटी), एडल रामी (सेभिल्ला), बाकरी साग्ना (म्यानचेस्टर सिटी) र स्यामुअल अमटिटी (लियोन)
मिडफिल्डर : योशान काबाय (क्रिष्टल प्यालेस), किंग्सले कोम्यान (बार्यन म्युनिख), एनगोलो कान्टे (लिसेस्टर सिटी), दिमित्री पेयट (वेष्ट ह्याम), पाउल पोग्वा (युभेन्टस), मोर्गान स्चेलेन्डरलिन (म्यानचेस्टर युनाइटेड), मौसा सिसोको (न्युक्यासल) र ब्लेव माटुइडी (पेरिस सेन्ट जर्मेन)
फरवाड : आन्द्रे पिएरे गिन्याक (टिग्रिस), ओलिभर जिरउड (आर्सनल), एन्टोइने ग्रिजम्यान (एथ्लेटिको मड्रिड), एन्थोनी मार्सल (म्यानचेस्टर युनाइटेड)
प्रशिक्षक : डिडिएर डेसच्याम्पस (सन् २०१२ को जुलाईदेखि फ्रान्सको टिम सम्हालिरहेका छन्)
