​विश्वकप क्रिकेट छनोट : ललितले लिए स्कटल्याण्डको चौथो विकेट

फागुन २४ – विश्वकप छनोट अन्तरगतको दोस्रो खेलमा नेपालले दिएको १५० रन पछ्याइरहको स्कटल्याण्डको चौथो विकेट गएको छ । 
ललित राजवंशीले हेन्री जर्ज मुन्सीलाई चौथो विकेटका रुपमा आउट गरेका हुन् । उनी १२ बलमा १० रन बनाएर आउट भएका हुन् । तेस्रो विकेट सन्दीप लामिछानेले रिची बेरिंगटनलाई एक रनमै एलडब्ल्यू आउट गराएका हुन् । यो सँगै सन्दीपले दुई विकेट लिएका छन् । 
सीएस म्याकलियोडलाई वसन्त रेग्मीले दोस्रो विकेटका रुपमा आउट गरेका हुन् ।  
यसअघि पहिलो ओभर बलिङ गर्न आएका सन्दीप लामिछानेले म्याथ्यु क्रसलाई पारस खड्काको हातबाट क्याचआउट गराएका थिए । उनले २२ बलमा २ चौकासहित  १५ रन बनाएका थिए
