यु १८ साफ फुटबल : बंगलादेश र श्रीलंकासँगै नेपाल समूह ‘बी’मा

काठमाडौं, असार २६ – १८ वर्षमुनिको साफ फुटबल प्रतियोगितामा नेपाल समूह ‘बी’ मा परेको छ । बंगलादेश र श्रीलंका नेपालसँगै समूह ‘बी’मा परेका छन् । समूह ‘ए’ मा भारत, बंगलादेश र भुटान छन् । 
प्रतियोगिता आगामी असोज २ गतेदेखि ११ गतेसम्म भुटानको थिम्पुमा हुँदैछ । प्रतियोगितामा पाकिस्तान सहभागी हुने छैन । यसअघि दक्षिण एशियाली फुटबल खेलेको अफगानिस्तान मध्य एसिया फुटबल एशोसियसनमा आवद्ध भएकोले यो प्रतियोगिता खेल्ने छैन । 
नेपालको पहिलो खेल असोज ३ गते श्रीलंकासँग, दोस्रो खेल असोज ७ गते माल्दिभ्ससँग हुनेछ ।
