इटली यूरो कपको सेमिफाइनलमा (भिडियो सहित)

असार ११ – इटली यूरो कप फूटबलको सेमिफाईनलमा प्रवेश गरेको छ । आइतबार राती ईङ्ल्याण्डलाई पेनाल्टी शुटआउटमा ४–२ ले हराउँदै ईटली अन्तिम ४ मा पुगेको हो । सेमिफाईनलमा अब ईटलीले जर्मनीसँग खेल्नेछ ।

 

निर्धारित ९० र अतिरिक्त ३० मिनेटको खेल पनि गोल रहित बराबरीमा सकिएपछि खेलको निर्णय पेनाल्टी शुटआउटमा गरिएको हो । ईङ्ल्याण्डका एस्ले कोल र एस्ले योङले पेनाल्टी मिस गरे । पूरै खेलमा ईङ्ल्याण्डमाथि दबाब बनाए पनि ईटलीले निर्धारित र अतिरिक्त दुवै समयमा गोल गर्न सकेन् ।

ईङ्ल्याण्ड पनि पाएका अवसर सदूपयोग गर्न सकेन् । जारी यूरो कपमा कुनै पनि खेल पेनाल्टीमा गएको यो पहिलो हो । यूरोकपको सेमिफाइनलका खेलहरु बुधवारदेखि हुनेछ ।

इटली र इङ्गल्याण्डवीचको पेनाल्टी सुटआउट भिडियोमा हेर्नुस्
