नामिबियालाई नेपालको २ सय २० रनको लक्ष्य

भदौ ५ – १९ वर्षमुनिको आइसिसी विश्वकप क्रिकेटको प्लेट च्याम्पिनसिप अन्तर्गत १३ औं स्थानको प्लेअफ सेमिफाईनलमा नेपालले नामिबियालाई २ सय २० रनको लक्ष्य दिएको छ । अष्ट्रेलियाको ब्रिसबेनमा टस जितेर ब्याटिङ्ग रोजेको नेपालको शुरुवात कमजोर रहेपनि प्रदिप ऐरीले नटआउट ९८ रनको योगदान गरेपछि नेपालले पुरै ५० ओभर खेलेर ७ विकेटको क्षतिमा २ सय १९ रन बनायो ।

 

सुवास खकुरेल ३५, राजेश पुलामीमगर २४, कप्तान पृथु बाँस्कोटा १८, हसिम अन्सारीले १८ रनको योगदान गरे । त्यसैगरी सागर पुन ७ फैजलुर रहमान ५ र नरेश बुढाऐर १ रनमा आउट भए भने कृष्ण कार्की ३ रनमा नटआउट रहे ।  

नेपाल नवौं स्थानको प्लेअफ क्वार्टर फाईनलमा सोमबार श्रीलंकासंग ८ विकेटले पराजित भएको थियो ।
