आठौं राष्ट्रिय खेलकुद मध्यपश्चिमाञ्चलमा

गत शुक्रबार विराटनगरमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले उद्घाटन गरेको सातौं राष्ट्रिय खेलकुदको धरानमा उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुनले समापन गरेसँगै सकिएको हो ।

पदक तालिकामा त्रिभुवन आर्मी क्लब शीर्ष स्थानमा रहँदा सशस्त्र प्रहरी दोस्रो तथा नेपाल पुलिस क्लब तेस्रो भएको छ ।

२/२ वर्षमा हुने राष्ट्रिय खेलकुदको आठौं संस्करण मध्यपश्चिमाञ्चलमा हुने भएको छ ।

मध्यपश्चिमाञ्चल र पश्चिमाञ्चलबीच भएको दाबेदारी टक्करमा मध्यपश्चिमाञ्चलले बाजी मारेको हो ।

२०३८ सालदेखि सुरु भएको राष्ट्रिय खेलकुद योपटक पाँच वर्षपछि भएको हो ।

छैटौं संस्करण २०६८ सालमा सुदूरपश्चिमाञ्चलमा भएको थियो ।
