र्इंग्ल्याण्डमाथि श्रीलंकाकाे ९ विकेटकाे जित

फागुन १७ –  विश्वकप क्रिकेटमा श्रीलंका ९ विकेटले विजयी भएको छ । र्इंग्ल्याण्डले दिएको ३ सय १० रनको लक्ष्य श्रीलंकाले १६ बल बाँकी छदै लक्ष्य भेट्टायो । खेलमा श्रीलंकाका लाहिरु थिरिमाने र कुमार सांगाकाराको जोडी निकै जम्यो । इंग्ल्याण्डका लागि मोईन अलिले मात्र एक विकेट लिन सके । थिरिमानेले १४३ बलमा १३९ रन बनाए भने सांगाकाराले ८६ बलमा ११७ रन बनाए ।
टस जितेर पहिले व्याटिङ रोजेको ईंग्ल्याण्डले निर्धारित ५० ओभरमा ६ विकेट गुमाएर ३ सय ९ रन बनायो । ईंग्ल्याण्डका जोय रुटले सर्वाधिक १ सय २१ रन तथा जोस बल्टरले ३९ रन बनाए । ईयान बेल अर्धशतक बनाउनबाट चुके । उनले ४९ रन मात्र बनाउन सके ।
यस्तै अहिले पाकिस्तान र जिम्वावे भिड्दै छन् । पाकिस्तानले टस जितेर व्याटिङ रोजेको छ ।  खेलको ताजा जानकारी यहाँबाट थाहा पाउन सकिन्छ ।
