​नेपालको तेस्रो विकेट गयो, पारस आउट

काठमाडौं, वैशाख ४ – नेपालको तेस्रो विकेट गएको छ । पारस खड्का ३२ बल खेलेर २१ रन बनाएर आउट भएका छन् । 
आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग अन्तर्गत त्रिवि क्रिकेट मैदानमा भइरहेको खेलमा १२ औं ओभरमा नेपालले पहिलो विकेट गुमाएको थियोे । ४० बलमा २१ रन बनाएर ज्ञानेन्द्र मल्ल आउट भए । यस्तै १४ ओँ ओभरमा नरेश बुढाएर आउट भए । बुढाएर ३० बलमा १६ रन बनाएर आउट भएका हुन् । 
आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग अन्तर्गत त्रिवि मैदानमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको नामिबियाले  ५० ओभर खेल्दै ९ विकेटको क्षतिमा एक सय ९५ रन बनायो ।
