युरोपा लिग : कसको प्रतिद्धन्द्धी को ?

मंसिर २८ – युरोपा लिग फुटबलको नकआउट चरणको खेल तालिका सार्वजनिक भएको छ । सोमबार राति सार्वजनिक भएको ड्र अनुसार म्यानचेस्टर युनाइटेडले अन्तिम ३२ को खेलमा फ्रान्सको क्लब सेन्ट इटिएन्नेसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने छ । यस्तै टोटनह्यामले बेल्जियमको क्लब केएए जेन्ट, स्पेनिस क्लब एथ्लेटिको बिल्बाओ साइप्रसको क्लब एपोइल एफसीसँग तथा भिल्लारियल इटालियन क्लब रोमासँग खेल्ने छ । अन्तिम ३२ को पहिलो लेगमा सबै खेलमा आउँदो फेब्रुअरी १६ मा हुनेछ । यस्तै दोस्रो लेगका खेल फेब्रुअरी २२ र २३ मा हुनेछ ।​ 
युरोपा लिगको ड्र

एथ्लेटिको बिल्बाओ भर्सेस एपोइल एफसी
लेगिया वार्सा भर्सेस अजाक्स
एन्डरलेच्ट भर्सेस फुटबल क्लब जेनिट
एस्टारा गिउर्गिउ भर्सेस केआरसी जिन्क
म्यानचेस्टर युनाइटेड भर्सेस सेन्ट इटिएन्ने
भिल्लारियल भर्सेस रोमा
लुडोगोरेट्स राजग्राड भर्सेस एफसी कोपनहेगन
सेल्टा डि भिगो भर्सेस शाख्तर डोनेट्स्क
ओलम्पिकास भर्सेस ओस्मानलिस्पोर
केएए जेन्ट भर्सेस टोटनह्याम
एफसी रोस्तोभ भर्सेस एसी स्पार्टा प्राहा
क्रास्नुडर भर्सेस फेनरवाची
बोरुसिया मोनचेङग्लाडबाच भर्सेस फिओरेन्टिना
एजेड अलकमार भर्सेस ओलम्पिक लियोनाइस
हापोएल विर शेवा भर्सेस बेसिक्टास
पाओक भर्सेस एफसी स्कालेक
