​विश्वकप फुटबलमा अब ४८ देशले खेल्न पाउने

पुस २६ – विश्वकप फुटबलमा अब ४८ देशले खेल्न पाउने भएका छन् । मंगलबार ज्युरिखमा भएको विश्व फुटबल महासंघ फिफाको काउन्सिल बैठकले विश्वकपमा सहभागी हुने देशको संख्या ३२ बाट बढाएर ४८ पु¥याउने निर्णय गरेको हो । 
तर यो निर्णय सन् २०२६ को विश्वकपबाट मात्र लागू हुने  फिफाले जनाएको छ । अब ४८ देशलाई १६ समूहमा विभाजन गरिनेछ भने प्रत्येक समूहमा ३ देश हुनेछन् । जसबाट शीर्ष २ टीम अन्तिम ३२ मा प्रवेश गर्नेछन् । सन् १९९८ देखि विश्वकपमा ३२ देशले खेल्न पाउने नियम बनाइएको थियो ।
