एएफसी च्यालेन्ज कपः उत्तर कोरिया र फिलिपिन्स तथा भारत र ताजकिस्तान भिड्दै

काठमाडौं, फागुन २६ – बिहीबार देखि काठमाडौंमा शुरु भएको एएफसी च्यालेन्ज कप फुटबल प्रतियोगितामा आज पनि दुई खेल हुँदैछन् । पहिलो खेल उत्तर कोरिया र फिलिपिन्सबीच दिउँसो ३ बजे हलचोक मैदानमा हुनेछ । 

 

यस्तै दोश्रो खेलमा बेलुका पाँच बजे भारत र ताजकिस्तान दशरथ रंगशालामा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । शुक्रबार भएका खेलमा प्यालेष्टाईन र तुर्कमेनिस्तानले जित हात परेका थिए ।

 

प्यालेष्टाईनले नेपाललाई दुई शुन्यले र तुर्कमेनिस्तानले माल्दिभ्सलाई ३ –१ ले जितेका थिए ।
