सफ्ट टेनिसमा विनय निर्विरोध

काठमाडौं, चैत २१ - नेपाल सफ्ट टेनिस संघको तेश्रो विशेष साधारणसभाले विनयविक्रम शाहको अध्यक्षतामा २१ सदस्यीय केन्द्रीय कार्यसमितिको मंगलबार निर्विरोध चयन गरेको छ । पाँच उपाध्यक्षमा विनोद कायश्थ, विकास पाण्डे, शशिचन्द्र राई, अर्जुनकुमार मैनाली तथा कृष्ण देउवा रहेका छन् ।

 

महासचिवमा देवेन्द्रप्रसाद भारती यथावत रहे । रोशन सिंहले सचिव, सञ्जय नेपालले कोषाध्यक्ष तथा दुष्यन्त थापाले सह–कोषाध्यक्षको जिम्मेवारी पाए ।
एघार सदस्यहरुमा दीलिप गिरी, भजाराम खड्का, खडकराज भारती, वेदकृष्ण श्रेष्ठ, आनन्दप्रसाद श्रेष्ठ, कमलकुमार चौधरी, नवीन भट्टचन, कविन्द्र पन्त, मुकेश श्रीवास्तव, रोशन थिङ तथा प्रेम लामा छन् । साधारणसभामा केन्द्र र १० जिल्लाका ४३ प्रतिनिधि सहभागी थिए ।
