​सेरेना विलियम्स विम्बल्डन टेनिसको फाइनलमा

असार २४ – डिफेन्डिङ च्याम्पियन सेरेना विलियम्स् विम्बल्डन टेनिसको फाइनलमा प्रवेश गेरेकी छिन् । विम्बल्डन टेनिसको महिलातर्फ विश्व नम्बर एक सेरेनाले सेमिफाइनलमा रुसकी एलिना भेसनीनालाई ६-२, ६-० को सोझो सेटमा हराइन । ३४ वर्षकी विलियम्स्ले मात्र ४८ मिनेटमा जित आफ्नो पक्षमा पारेकी थिइन । ६ पटककी विम्बल्डन विजेता विलियम्स्ले फाइनलमा अब जर्मनीकी एन्जेलिक कर्बरसँग खेल्नेछिन् । फाइनल खेल शनिबार हुनेछ । जर्मनीकी एन्जेलिक कर्बर भेनस विलियम्सलाई हराउँदै फाइनल पुगेकी छन् ।
