एसिया कप क्रिकेट : भारत विरुद्ध व्याटिङ गर्दै नेपाल

काठमाडौं, पुस १ – उन्नाइस वर्ष मुनिको एसिया कप क्रिकेटमा नेपाल भारतसँग खेलिरहेको छ । टस जितेर नेपालले व्याटिङ गरिरहेको छ ।  नेपालले अहिले ५ ओभरको समाप्तीमा १३ रन बनाएर बिना विकेट खलिरहेको छ ।  
उन्नाइस वर्षमुनिको एसिया कप क्रिकेटको पहिलो खेलमा नेपाल श्रीलंकासँग एक रनले पराजित भएको थियो । जितका लागि २ सय २८ रनको लक्ष्य पछ्याएको नेपाल खेल सकिन ३ बल अघि २ सय २६ रन बनाएर अल आउट भयो । बिहीबारै भएको खेलमा भारतले मलेसियालाई २३५ रनले पराजित गरेको थियो । प्रतियोगितामा नेपाल समूह ‘ए’ मा छ । नेपालको समूहमा श्रीलङ्का, भारत र मलेसिया तथा समूह बि मा पाकिस्तान, अफगानिस्तान, सिङ्गापुर र बङ्गलादेश छन् ।
