१९ वर्षमुनिको विश्वकप क्रिकेट छनौटः आजदेखि बन्द प्रशिक्षण

काठमाडौं, जेठ २९ – १९ वर्षमुनिको विश्वकप क्रिकेट छनौट खेल्ने प्रारम्भिक टोलीका लागि सोमबारदेखि बन्द प्रशिक्षण सुरु हुँदैछ ।
आइसिसी एसियाका चिफ डेभेलप्मेन्ट अफिसर बेङ्कटपति राजु, राष्ट्रिय टोलीका प्रशिक्षक जगत टमाटा र १९ वर्षमुनिका मुख्य प्रशिक्षक बिनोद दासले छनौट गरेका ४० जना खेलाडीको बन्द प्रशिक्षण सुरु हुन लागेको हो ।
४ टोलीको सहभगिता रहने छनौट प्रतियोगिता साउन १ देखि १० सम्म सिंगापुरमा हुनेछ । नेपालसँगै अफगानिस्तान, मलेसिया र आयोजक सिंगापुरले विश्वकपको छनौटका लागि खेल्नेछन् ।
राष्ट्रिय टोलीको प्रतिनिधित्व गरिसकेका सन्दिप लामिछाने, दिपेन्द्र सिंह ऐरी, आसिफ शेखसँगै बन्द प्रशिक्षणका लागि ४० जना खेलाडीको नाम आइतबार छनौट गरिएको हो ।
४० सदस्यीय टोली 

सन्दिप लामिछाने
मोहम्मद आसिफ शेख
आदील खान
अनिलकुमार शाह
भिम सार्की
प्रकाश केसी
दिपेन्द्र सिंह ऐरी
पवन शर्राफ
सन्दिप सुनार
नन्दन यादव
रबिन्द्र जंग शाही
अविनाश कर्ण
बिक्रम कुमार भुसाल
शाहब आलम
सुशान्त सिंह थापा
किशोर महतो
प्रनित थापा मगर
सुमित थापा मगर
सन्दिप जोरा
बिपिन रावल
जितेन्द्र सिंह ठकुरी
अस्चल थारु चौधरी
बिजय राना
प्रदिप टन्डन
रशिद खान
रिजन ढकाल
सागर भण्डारी
धिरज शाही
मोहम्मद हुसेन
दिब्यान्शु मालिक
विजय चौधरी
विजय चौधरी
ललित राजबंशी
संसाद शेख
अयुब चन्द
फिर्दोष अन्सारी
अनिल खरेल
देव खनाल
लोकेश चन्द
