सहवीर स्मृति खुल्ला लन टेनिस चैत ९ गतेदेखि

काठमाडौं, फागुन २७ - छैठौं सहवीर स्मृति खुल्ला लन टेनिस चैत ९ गतेदेखि हुने भएको छ ।
आयोजक सशस्त्र प्रहरी प्रधान कार्यालयले हलचोकमा पत्रकार सम्मेलन गरी छैठौं सहवीर स्मृति खुल्ला लन टेनिस चैत्र ९ गतेदेखि गर्ने जानकारी दिएको हो ।
प्रतियोगितामा पुरुष एकल, महिला एकल, पुरुष युगल , महिला युगल, मिश्रीत युगल, भेन्ट्रासलगायत गरी बिभिन्न १२ वटा बिधा समावेश गरिएको सशस्त्र प्रहरी केन्द्रीय खेलकुद समितिका संयोजक एआइजी दुर्जकुमार राईले जानकारी दिनुभयो ।
क्वाटरफाइनल सम्मको खेल सातदोवाटो र बाँकी खेल एपिएफ मैदान हलचोकमै हुने उहाँले जानकारी दिनुभयो । प्रतियोगिता चैत १४ गतेसम्म चल्नेछ ।
