मेस्सी, स्वारेज र नेइमार चुके, बार्सिलोनालाई जोगाए राफिन्हाले

कात्तिक १४ – साबिक विजेता बार्सिलोना स्पेनिस ला लिगाको दोस्रो स्थानमा उक्लिएको छ । लिग अन्तर्गत शनिबार राति भएको खेलमा बार्सिलोनाले ग्रनाडालाई १–० ले हरायो । बार्सिलोनाको जितमा राफिनहाले ४८ औं मिनेटमा गरेको गोल नै निर्णायक बन्यो । त्यसअघि नेइमारले हानेको लागेर फर्किएको थियो । यो खेलमा लुइस स्वारेजको प्रहार पनि गोलमा परिणत हुन सकेन । यो खेलमा मेस्सी पनि खेलेका थिए । तर उनले गोल गर्ने मौका नै सिर्जना गरेनन् । बार्सिलोनालाई जोगाउन राफिन्हा नै निर्णायक बने । जितपछि बार्सिलोनाको १० खेलबाट २२ अंक भएको छ । उ शीर्ष स्थानको रियल मड्रिड भन्दा दुई अंकले पछि छ ।
