यू–१९ महिला क्रिकेट : पहिलो दिनको नतिजा

काठमाण्डौं, पुष १३ - यू–१९ महिला ट्वान्टी–ट्वान्टी क्रिकेट अर्न्तगत वुधवार भएका खेलमा क्षेत्र नम्बर ४ भैरहवा, क्षेत्र नम्बर ५ नेपालगञ्ज, क्षेत्र नम्बर २ वीरगञ्ज र क्षेत्र नम्बर ७ जनकपुरधाम विजयी भएका छन् ।

 

प्रतियोगिता अन्र्तगत त्रिबी क्रिकेट मैदान कीर्तिपुरमा भएको पहिलो खेलमा भैरहवाले क्षेत्र नम्बर ३ काठमाण्डौंलाई ३७ रनले हरायो । पहिला ब्याटिङ्ग गरि २० ओभरमा ७ विकेट गुमाउँदै १ सय १७ रन बनाएको भैरहवाले काठमाण्डौंलाई १९ दशमलव ४ ओभरमा ८० रन मात्र बनाउन दियो । पहिला ब्याटिङ्ग गरेको भैरहवाकी इन्दु बर्माले आउट नभई ३३  रन बनाएकी थिइन् । बर्मा प्लेयर अफ द म्याच भईन् ।
किर्तिपुरमै भएको दोश्रो खेलमा नेपालगञ्जले क्षेत्र नम्बर ८ पोखरालाई ८० रनले हरायो । पहिला ब्याटिङ्ग गरि २० ओभरमा १ विकेट गुमाउँदै १ सय २३ रन बनाएको नेपालगञ्जले पोखरालाई १३ दशमलव १ ओभरमा ४३ रनमा अल आउट गर्‍यो । पहिला ब्याटिङ्ग गरेको नेपालगञ्जका लागि आउट नभई ५३ रन बनाउने सरस्वति जिएम प्लेयर अफ द म्याच भइन् ।
यस्तै पुल्चोक इन्जिनियरिङ्ग क्याम्पसको मैदानमा भएको खेलमा वीरगञ्जले क्षेत्र नम्बर १ विराटनगरलाई २९ रनले हराएको छ । टस जितेर पहिला ब्याटिङ्ग गर्दै २० ओभरमा ७ विकेट गुमाएर १ सय रन बनाएको वीरगञ्जले विराटनगरलाई १६ ओभरमा ७१ रन मात्र बनाउन दियो । पहिला ब्याटिङ्ग गरेको वीरगञ्जका लागि आउट नभई ३३ रन बनाउने रचना अर्याल प्लेयर अफ द म्याच भईन् ।
यसैगरी पुल्चोकमै भएको दोश्रो खेलमा जनकपुरधामले क्षेत्र नम्बर ६ बैतडीलाई ८ विकेटले हरायो । टस हारेर पहिला ब्याटिङ्ग गरेको बैतडी १३ दशमलव ४ ओभरमा ५४ रन बनाउँदै अल आउट भएपछि जनकपुरधामले पाएको ५५ रनको लक्ष्य ७ दशमलव ५ ओभरमा २ विकेट गुमाएर पुरा गर्‍यो । जनकपुरधामका लागि आउट नभई २६ रन बनाउने अनुराधा चौधरी प्लेयर अफ दी म्याच भइन् ।

पहिलो दिनको खेल पछिको अंक तालिका

Group A





Teams



Played



Won



Loss



N/R



Points





R-7 (Janakpur)



1



1



-



-



2





R-2 (Birgunj)



1



1



-



-



2





R-1 (Biratnagar)



1



-



1



-



0





R-6 (Baitadi)



1



-



1



-



0





Group B





Teams



Played



Won



Loss



N/R



Points





R-5(Nepalgunj)



1



1



-



-



2





R-4 (Bhairahawa)



1



1



-



-



2





R-3 (Kathmandu)



1



-



1



-



0





R-8 (Pokhara)



1



-



1



-



0
