अस्ट्रेलियन ओपनको महिला तर्फको उपाधि सेरेनालाई

माघ १७ – अस्ट्रेलियन ओपन टेनिसको महिला एकल तर्फको उपाधि विश्व नम्बर एक सेसेना विलियम्सले जितेकी छन् । अमेरिकी सेरेनाले विश्व नम्बर दुई रुसकी खेलाडी मारिया सारापोभालाई ६–३ र ७–६ को सोझो सेटमा पराजित गर्दै उपाधि उचालेकी हुन् ।
सेरेनाले यो सँगै ६ पटक अस्ट्रेलियन ओपनको उपाधि जितेकी हुन् भने यो उनको १९ औं ग्राण्डसलाम उपाधि हो । सेरेनाले यसअघि सन् २००३, २००५, २००७, २००९ र २०१० मा अस्ट्रेलियन ओपनको उपाधि जितेकी थिइन् ।
सेरेना अमेरिकाकै म्याडिसन किजलाई तथा सारापोभा रुसकी एकतेरिना माकारोवालाई पराजित गर्दै फाइनमा आएका थिए । पुरुषतर्फको उपाधिका लागि भने आइतबार विश्व नम्बर एक नोभाक जोकोभिक र छैटौं बरियताका एण्डी मुर्रेबीच खेल हुनेछ  ।
– एजेन्सीको सहयोगमा
