​विराट गोल्डकपको पहिलो सेमिफाइलनमा झापा र आर्मी खेल्ने

मोरङ, चैत २३ – विराट गोल्डकप फुटबलमा शुक्रबारदेखि सेमिफाइनलका खेल सुरु हुँदैछन् । पहिलो सेमिफाइनलमा शुक्रबार झापा ११ र त्रिभुवन आर्मी क्लब खेल्दैछन् । खेल बेलुका ६ बजेपछि विराटनगरको शहीद रंगशालामा सुरु हुनेछ ।
झापा ११ मोरङ ११ लाई र आर्मीले पुलिसलाई हराउँदै सेमिफाइन भेट पक्का गरेका छन् । शुक्रबारको विजेताले उपाधिका लागि शनिबार हुने थ्री स्टार र संकटा क्लबको विजेतासँग खेल्नेछन् । 
काठमाडौ बाहिर नै पहिलो पटक कृत्तिम प्रकाशमा खेलाइएको प्रतियोगिताको विजेताले १२ लाख ७१ हजार रुपैयाँ पुरस्कार पाउनेछ ।
