थ्री स्टार क्लब कम्बोडियाको नागावर्ल्डसँग खेल्दै ( लाइभ भिडियोसहित)

काठमाडौं, भदौ ७ – एएफसी कप फुटबलको प्लेअफ छनौटको आफ्नो दोस्रो खेलमा अहिले राष्ट्रिय लिग च्याम्पियन थ्रिस्टार क्लबले कम्बोडियाको नागावर्ल्ड क्लबसँग खेलिरहेको छ । खेल मङ्गोलियाको उलानबटारमा भइरहेको हो ।
थ्री स्टारले पहिलो खेलमा आइतबार मंगोलियाकै एर्चिम क्लबलाई २–० ले हराएको थियो । ३ टिम सहभागी समुह बिको यो छनौट प्रतियोगितामा थ्रिस्टार ३ अंकसहित पहिलो स्थानमा छ । शीर्ष स्थानमा भएको हुनाले थ्री स्टारको अर्को चरणमा जाने संभावना बढि छ । तीनै समूहबाट समूह विजेता टोली अर्को चरणमा पुग्नेछन् ।  
भिडियो हेर्नुहोस्
