भारत र अष्ट्रेलियाबीचको चौथो टेष्ट बराबरीमा

काठमाडौं, पुस २६ - भारत र अष्ट्रेलियाबीचको चौथो टेष्ट क्रिकेट बराबरीमा सकिएको छ । शनिबार पाँचौ दिन जितका लागि ३ सय ४८ रनको लक्ष्य पछ्याएको भारतले दिनको खेल सकिँदासम्म ७ विकेट गुमाएर २ सय ५२ रन मात्र बनाएपछि खेल बराबरीमा सकिएको हो ।
चौथो तथा अन्तिम टेष्ट बराबरी भएपनि घरेलु टोली अष्ट्रेलियाले श्रृखला २–० ले जितेको छ । अष्ट्रेलियाले पहिलो टेष्ट ४८ रनले र दोश्रो टेष्ट ४ विकेटले जितेको थियो । त्यसपछिको दुई टेष्ट भने बराबरीमा सकिएको हो ।


अष्ट्रेलिया : पहिलो पाली ५७२/७ पाली समाप्ती    


स्टेभन स्मिथ ११७, डेबिड वार्नर १०१


दोश्रो पाली २५१/६ पाली समाप्ती


स्टेभन स्मिथ ७१, जोय बर्नस ६६


भारत : पहिलो पाली ४७५


विराट कोहली १४७, लोकेश राहुल ११०


दोश्रो पाली २५२/७


मुरली विजय ८०, विराट कोहली ४६,
