क्रिकेट : राष्ट्रिय टिम छान्न सुपर लिग, को को परे सुरुवाती ५२ मा ?

काठमाडौं, माघ ४ – आइसिसी वल्र्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तर्गत केन्यासँग हुने खेलका लागि खेलाडी छनौट गर्न सुपर लिग खेल हुने भएको छ । गएको वर्ष खेलाडीले गरेका प्रस्तुतिका आधारमा सुपर लिगका लागि ५२ खेलाडी छनौट गरिएको छ । 
आगामी ६ गतेदेखि ११ गतेसम्म कीर्तिपुर मैदानमा हुने खेलका लागि ५२ खेलाडी छनौट गरिएको हो । ५२ खेलाडीलाई ४ टिममा विभाजन गरिने छ । जसमा टिम ‘ए’ र टिम ‘बि’ को खेल बिहीबार हुनेछ । ‘ए’ र ‘सि’ को खेल शुक्रबार, ‘बि’ र ‘डि’ को खेल शनिबार, ‘ए’ र ‘डि’ को आइतबार, ‘बि’ र ‘सि’ को सोमबार साथै ‘सि’ र ‘डि’ को मंगलबार हुनेछ ।
सुपर लिगमा खेलाडीले गर्ने प्रदर्शनका आधारमा राष्ट्रिय टिम छनौट हुनेछ । 
को को खेलाडी परे सुपर लिगमा ?

पारस खड्का
ज्ञानेन्द्र मल्ल
शरद भेषावकर
शक्ति गौचन
बसन्त रेग्मी
सोमपाल कामी
सागर पुन
अनिल कुमार मण्डल
राजेश पुलामी मगर
बिक्रम शोब
सुवास खकुरेल
सुनिल धमला
सन्दीप लामिछाने
आरिफ शेख
राजु रिजाल
बिनोद भण्डारी
अभिनाश कर्ण
प्रदीप ऐरी
सुशान भारी
दीपेन्द्र सिंह ऐरी
मेहबुब आलम
महेश क्षेत्री
नरेश बुढाएर
सिद्धान्त लोहनी
सन्दीप सुनार
ललित सिंह भण्डारी
जितेन्द्र मुखिया
दीलिप नाथ
आदिल खान
कमल सिंह ऐरी
आसिफ शेख
दिपेश श्रेष्ठ
किशोर महतो
बिक्रम कुमार भुसाल
सुशान्त सिंह थापा
मन्जित श्रेष्ठ
रसिद खान
सन्दिप ढुङ्गाना
प्रेम तामाङ
भुवन कार्की
हरि शंकर साह
पृथु बास्कोटा
सोनु तामाङ
रोहित कुमार पौडेल
रामनरेश गिरी
सुशिल कँडेल
अमित श्रेष्ठ
पवन सर्राफ
अभिनाश बोहरा
कुशल भुर्तेल
अमर सिंह रौटेला
सुवारनाकर उराव
