ए डिभिजन लिग : पुलिसद्वारा आर्मी पराजित

काठमाडौं, पुस १० - सहिद स्मारक ए डिभिजन लिग फुटबल अन्तर्गत मंगलवारको पहिलो खेलमा नेपाल पुलिस क्लब विजयी भएको छ ।

दशरथ रंगशालामा भएको खेलमा पुलिसले नेपाल आर्मीलाई २–१ ले हराएको छ । रङ्गशालामा खेल शुरु भएको १२ औ मिनेटमा योगेश श्रेष्ठको गोल मार्फत पुलिसले अग्रता लिएको थियो ।

त्यसको ५ मिनेटपछि भरत खवासको गोल मार्फत आर्मी खेलमा फर्किए पनि दोश्रो हाफको १५ औ मिनेटमा भोला सिलवालले पुसिलका लागि अर्को गोल गरे ।

यो नतिजा पछि पुलिसको ९ खेलबाट १२ अंक तथा आर्मीको १४ अंक भएको छ ।
