आइपिएलमा कोलकाता जित्नैपर्ने दबाबमा

जेठ ३ – इन्डियन प्रिमियर लिग आइपिएल क्रिकेटमा बुधवार मुम्बई ईन्डियन्स र कोलकाता नाईट राईडर्सबीच खेल हुनेछ । खेल बेलुका सवा ८ बजे मुम्बईमा हुनेछ । प्ले अफमा स्थान सुरक्षित गर्न कोलकातालाई बुधवारको खेल जित्नैपर्ने दबाब छ ।

 

जबकी मुम्बईलाई बुधवारको खेल हारेपनि अन्तिम खेलले प्ले अफमा पुर्‍याउन सक्नेछ । मुम्बई १८ अंकका साथ तालिकाको दोश्रो स्थानमा छ । भने कोलकाता १७ अंकका साथ तेश्रो स्थानमा छ । मंगलवारराती किंग्स इलेभेन पन्जाबलाई ५ विकेटले हराएको दिल्ली २० अंकका साथ तालिकाको शीर्ष स्थानमा कायम छ र उसले प्ले अफमा स्थान सुरक्षित गरिसकेको छ ।
