ट्वान्टी ट्वान्टी क्रिकेटमा नेपाल अफगानिस्तानसँग पराजित

काठमाडौं, मंसिर २३ - नेपाल एसीसी ट्वान्टी ट्वान्टी क्रिकेटको सेमीफाइनलमा अफगानिस्तानसँग ९ विकेटले पराजित भएको छ । काठमाडौंको कीर्तिपुर मैदानमा भएको खेलमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेपालले निर्धारित १६ ओभरमा ९ विकेट गुमाएर ६८ रन मात्र बनाउन सक्यो ।

 

नेपालका पारस खड्काले सर्वाधिक ३० रन लिएपनि अरु खेलाडि क्रिजमा टिक्न नसकेपछि नेपाल सस्तैमा समेटिएको थियो । ६९ रनको लक्ष्य अफगानिस्तानले ९.२ ओभरमा १ विकेट गुमाएर पुरा गर्‍यो । 

 

बिहान मैदानमा हुस्सु लागेका कारण खेल ढिलो गरि सुरु भयो जसले गर्दा खेल १६ ओभरमा घटाइएको थियो । नेपाली कप्तान पारस खड्काले टस जितेर ब्याटिङ रोजेपनि ओसिलो पिचमा नेपाली ब्याट्सम्यान टिक्न सकेनन् । 

 

लाइभ अपडेट

 

नेपाल एसिसी ट्वान्टी(ट्वान्टी कप क्रिकेटबाट बाहिरिएको छ । साथीहरु चिन्ता नमान्नुस । क्रिकेटको बदला लिने अवसर हामीसँग छ । साफ च्याम्पियनसिप फुबटलको सेमिफाइनलमा बेलुकी सवा ६ बजे नेपाल र अफगानिस्तान भिड्दै छन् । त्यो खेलको लाईभ अपडेट पनि मा पाउनु हुने छ । अहिलेलाई भने किर्तिपुरको यो मैदानबाट हामीलाई विदा दिनुहोस । बेलुकी सवा ६ बजे दिल्लीबाट भेटौंला । नमस्ते 

 

अफगानिस्तान ९ विकेटले विजयी फाइनलमा प्रवेश । ओमान र हङकङबीच केहीबेरमा हुने खेलको विजेता सँग उपाधिका लागि प्रतिस्पर्धा गर्ने 

अफगानिस्तनलाई जितका लागि ४ रनको खाँचो । 

पारस बलिङ्ग गर्दै 

८।४ छक्का 

नयाँ बलर सञ्जम बलिङ्गमा । नवौ ओभर चल्दै 

अफगानिस्तान ८ ओभरमा ५५ रन एक विकेट 

७।४ ओभर राहुल विश्वकर्माको चौथो बल छक्का 

३२ रन बनाउने अफगानिस्तानका करिम आउट भएका हुन् ।

बसन्तलाई अन्तिम बलमा सफलता । स्टम्पिङ्ग १ विकेट गयो अफगानिस्तानको ।

बसन्त आफ्नो अन्तिम ओभर बलिङ्ग गर्दै 

अफगानिस्तानलाई १० ओभरमा २९ रनको खाँचो 

स्टम्पिङ्गको अपिल । तर अम्पायरमा अपिलको कुनै असर परेन 

छैटौं ओभरमा नयाँ बलर राहुल पभेलियन इण्डबाट बलिङ्ग गर्दै 

एक रन दिँदै पाँचौ ओभर सकियो ।

बसन्त आफ्नो तेश्रो ओभरमा बलिङ्ग गर्दै 

चौथो ओभरको अन्तिम बल अघिल्लो बल जस्तै , कडा प्रहार चौका चौथो ओभरमा २१ रन बिनोदले दिए 

३।५ कडा प्रहार । चौका 

३।१ ओभर चौका 

चौथो ओभरको खेल चल्दै बिनोद दासको दोश्रो ओभरको पहिलो बल वाईड चौका  अफगानिस्तानका करिम १४ र सबिर शुन्य रनमा । 

बसन्तको चौथो बल पनि चौका 

बसन्तको तेश्रो बल चौका 

बसन्त आफ्नो दोश्रो ओभर बलिङ्ग गर्दै 

 

बिनोदको ओभरमा ५ रन अफगानिस्तान ६ विना क्षति 

क्किक रन 

विनोदको पहिलो बलमा चौका 

पुर्व कप्तान विनोद दास बलिङ्गमा 

बसन्तले एक रन मात्र दिए पहिलो ओभरमा 

बसन्त रेग्मी बलिङ्ग गर्दै 

अफगानिस्तानको ब्याटिङ्ग सुरु 

 

नेपालद्वारा अफगानिस्तानलाई ६९ रनको लक्ष्य 

लास्ट म्यान राहुल ब्याटिङ्गमा 

बिनोद दास मैदानमा आए लगत्तै प्रदीप आउट नवौ झड्का नेपाललाई 

कप्तान पारस आउट । उनी ३० रनमा बोल्ड भए 

बल जहाँ पुग्छ फिल्डर त्यही पुग्छ्न । के हापाकिस्तानी खेलाडी बढी छन् कि के हो मैदानमा 

लास्ट ओभर बाँकी 

नाबि बलिङ्ग गर्दै उनले जारी प्रतियोगितामा १० विकेट लिइसकेका छन् ।

कप्तानी छक्का र पारसले मिड विकेटाको दिशामा छ रन हाने वाहो वाहो 

अब ३ ओभर बाँकी 

चौका । प्रदीपलाई 

पारस १५ र प्रदीप ० मा खेल्दै 

प्रदीप ऐरी नयाँ ब्याट्सम्यान 

सेट पृथु एलबिडब्लुको धरापमा परे नेपालको छैटो विकेट पतन 

ब्याटिङ्गमा भएको दुवै जना कप्तान हुन , पारस राष्ट्रिय टोलीका पृथु यू १९ टोलीका २ कप्तानको काँधमा महत्वपुण जिम्मेवारी 

नयाँ ब्याट्सम्यान पृथु । कुद पृथु कुद पहिलो बलमा ३ रन कुदे पृथु 

बसन्त क्याच आउट बाउण्ड्री लाईन नजिकै 

एस एस पहिलो छक्का बसन्तको ब्याटबाट 

८ ओभर सकियो २३ रन नेपालको अहिले सम्म एउटा पनि छक्का चौका भएको छैन । 

 

मोहमद नाबी । नया बलर । 

खचाखच भरिएका दर्शकहरु औंला टोक्ने अवस्थामा पुगे । नेपाल दवावमा 

पारस बसन्तलाई हुक गर्न सिकाउँदै छन् 

बसन्त रेग्मी नयाँ ब्याट्सम्यान 

बल हावामा । क्याच क्याच क्याच । ज्ञानेन्द्र आउट 

६ ओभर सकिँदा नेपाल १९ रन ३ विकेट 

उनले २ रन पुरा गरे ।

५।१ नो बल फ्रिहिट नेपाललाई । यो तेश्रो फ्रि हिट हो । ज्ञानेन्द्र स्ट्राइकमा 

नयाँ ब्याट्सम्यान ज्ञानेन्द्र । ज्ञानेन्द्र र पारसको जोडी । ज्ञानेन्द्र र पारस भने पछि केही सम्झनुभयो 

६ रन बनाएका अनिल बोल्ड । मिड विकेट नै ठल्यो 

विकेट अनिल आउट 

पाँचौ ओभरमा स्पिनिर । पहिलो बल वाइड 

दोश्रो झड्का नेपाललाई अघिल्लो खेलमा ८८ रन बनाएका आलम डक आउट , लेग तार प्रहार गरेको उनको बल अन साइटमा गयो र क्याच भएन उनी 

मेहबुब आलम नयाँ ब्याट्सम्यान 

ठूलो र्सट खेल्ने असफल प्रयास सुवासको । 

विकेट । नेपालालाई पहिलो झड्का सुवास बोल्ड आउट 

तेश्रो ओभरको अन्तिम बलमा नेपाललाई एक रन नेपाल ९ 

अनिल भाग्य शाली । इनसाइड एज । तर उनी बाँचे 

तेश्रो ओभर हमिद हसन बलिङमा 

दोश्रो ओभरमा नेपालाई ७ रन प्राप्त नेपालको स्कोरबोर्डमा ८ रन 

१।३ नेपाललाई २ रन 

 

फ्रिहिटमा जम्मा १ रन बटुले सुवासले उनको बल आकाशियो 

दोश्रो ओभरको पहिलो बल नो बल । प्रिm हिट सुवास स्ट्राइकमा 

पहिलो ओभर सकियो 

आमामामाामामा दर्शक , स्टेडियम भरिईसक्यो आउन क्रम अझै जारी । 

०।३ ओभर हमिद असनको बलमा १ रन 

खेलको पहिलो बल फेस गर्न तयार सुवास 

अम्पायर एके राना र एसभि श्रदा 

दुवै अम्पायर थाइल्याण्डका 

नेपाली ओपनर सुवास अनिल क्रिजमा पुगि सकेका छन् ।

टस जितेर पहिला ब्याटिङ्ग गर्ने नेपालको निर्णय । १२० बनाए काफी हुने उनको प्रतिक्रिया 

टाइम टु टस 

केहीबेरअघि सम्म । हुस्सुमा डुबेको त्रिबी क्रिकेट मैदानमा अहिले घाम लागेको छ । 

 

टस हुन ५ मिनेट बाँकी  । ओभर घर्टाईएको र ग्राउण्डको अवस्था हेर्दा टस जित्ने टोलीले ब्याटिङ्ग नै गर्लान कि 

सोचेजस्तो गरि हुस्सु हटेन खेल सुरु हुने १०।१५ मा । खेल १६ ओभरमा झारियो । 

पुल्चोक मैदानको समाचार । पाँचौ र छैटौ स्थानको प्लेअफमा पुल्चोकमा मलेशिया र यूएइबीच खेल भइरहेको छ । हिजो साउदी अरेवियालाई ९८ भन्दा कम रनमा समेटेको भए यूएइ किर्तिपुरमा हुने थियो भने नेपालले पुल्चोकमा प्लेअफ खेलिरहेको हुन्थ्यो । थ्याङ्क्स गड , थ्याङ्क्स साउदी अरेविया । नेपालले सेमिफाइनल खेल्न पायो ।

 

सूर्य देखा पर्दै छन् । १५ हजारभन्दा धेरै नेपाली र्समर्थक मैदानमा । ग्राउण्डमा त्यति धेरै शित छैन । 

गुड न्यूज 

खेल १० बजे सुरु हुन्छ । खेल १७ ओभरमा घटाइयो 

साथीहरु प्रतिक्षा गरौं धैर्यता गरौं प्रतिक्षा र धैर्यताको फल मिठो हुन्छ । 

खेल अहिलेसम्म सुरु हुन सकेको छैन । १० मिनेट पछि अम्पायरहरुले मैदान निरिक्षण गरेर खेल कति बजे सुरु हुन्छ भन्ने घोषणा गर्ने छन् । 

दर्ुइटा खेल एउटै विपक्षी खेल प्रेमी नेपालीका लागि आज दशैं । किनकी नेपालको लोकप्रिय खेल क्रिकेट र फुटबल आज एकै दिन । बिहान किर्तिपुरमा क्रिकेट दिउँसो भारतको नयाँ दिल्लीमा फुटबल । 

साथीहरु हुस्सुका कारण खेल सुरु हुन सकेको छैन । अपडेटका लागि हामीसँगै रहनुहोला 

 

म दर्शकको आवाज सुनिरहेको छु तर दर्शकलाई देखिरहेको छैन । किनकी यहाँ बाक्लो हुस्सु लागेको छ । यस्तोमा क्रिकेट हेरौं कति खेर सुरु हुन्छ खेल 

छेक्यो छेक्यो देउराली डाँडा हुस्सु र कुहिरोले भन्ने गित सम्झदैं छु म किन कि अहिले देउराली डाँडा होइन त्रिबी क्रिकेट मैदान हुस्सुले छेकेको छ । 

नेपाल र अफगानिस्तान बीचको क्रिकेटको प्रत्यक्ष अपडेटका लागि उज्यालो टिम त्रिबी क्रिकेट मैदानमा तयारी अवस्थामा छ ।

 

एसिसी ट्वान्टी-ट्वान्टी कप क्रिकेटको नेपाल र अफगानिस्तानबीच हुन लागेको सेमिफाइनल खेलको प्रत्यक्ष अपडेटमा तपाइँहरुलाई स्वागत छ ।
