रोनाल्डो र मेसीको उपस्थितिमा पनि नेइमार सर्वश्रेष्ठ फुटबलर बन्न सक्छन् : कार्लोस

चैत १६ – ब्राजिलका पूर्व फुटबल रोबर्टो कार्लोसले क्रिस्टियानो रोनाल्डो र लियोनेल मेसीको उपस्थितिमा पनि नेइमारमा विश्वकै सर्वश्रेष्ठ फुटबलर बन्न सक्ने क्षमता रहेको बताएका छन् । 
४४ वर्षीय कार्लोसले इन्स्टाग्राममार्फत मेसी र रोनाल्डो फुटबलबाट बाहिर भएपछि नेइमार विश्वकै सवश्रेष्ठ फुटबलर हुन्छन् भनेर आफूले कहिल्यै नभनेको बताएका छन् । 





 

Em referência a uma matéria publicada pela France Football, que repercutiu em diversos lugares do mundo, venho esclarecer que em nenhum momento disse o que sobre mim foi escrito, de que o Brasil não era favorito ao título da Copa do Mundo e de que o Neymar não seria Melhor do Mundo contra Cristiano Ronaldo e Messi. O que de fato afirmei, é que a Seleção Brasileira chega forte para a competição na Rússia, e divide o favoritismo com outras seleções da Europa e América do Sul, como sempre aconteceu. Além disso, sou brasileiro, torço pela minha Seleção e os que vestem essa camisa, e jamais terei algo a dizer que não sejam elogios a eles. Neymar é, sim, um dos melhores jogadores do Planeta e tem totais condições de se tornar o Melhor do Mundo, contra quem quer que seja. Depende só dele. Vesti a camisa da Seleção por 17 anos e vivi os melhores momentos da minha vida com ela. Jamais acharia que a história que ajudamos a criar pudesse ser jogada para escanteio, como fizeram entender @futpress @entourage_sports
A post shared by  Roberto Carlos (@oficialrc3) on Mar 28, 2018 at 11:17am PDT



 
कार्लोसले यसै वर्ष रुसमा हुने विश्वकप फुटबलमा ब्राजिल प्रबल दाबेदार टिम भएको पनि बताए । उनले आफूले ब्राजिललाई कहिल्यै प्रबल दाबेदार नभएको नबताएको बताउँदै लेख्छन्, ‘म यस कुराको पुष्टि गर्न चाहन्छु कि मैले कहिल्यै ब्राजिल यो विश्वकपको दाबेदार टिममा पर्दैन भनेको छैन । साथै मेसी र रोनाल्डोको उपस्थितिमा नेइमार सर्वश्रेष्ठ फुटबलर हुन सक्दैनन् पनि भनेको छैन ।’ 

कार्लोस भन्छन्, ‘मैले यो विश्वकपका लागि ब्राजिल बलियो टिम हो र अन्य टोलीसँगै ब्राजिल पनि उपाधिको लागि दाबेदार हो चाहिँ भनेको थिएँ ।
उनले आफू ब्राजिलको नागरिक भएको भन्दै सधैँ राष्ट्रिय टिमको प्रशंसा गर्ने पनि कार्लोसले बताए । लेफ्ट ब्याक पोजिसनमा खेल्ने रोबर्टोले ब्राजिलका लागि १२५ खेल खेल्दै ११ गोल गरेका छन् । सन् २००२ को विश्वकप जित्दा उनी ब्रजिलियन टिमका सदस्य थिए ।
