सन्दीप एक्लैले लिए दुई विकेट,पपुवा न्यूगिनीको चार विकेट गयो

काठमाडौं, चैत १ – जिम्बावेमा जारी आईसीसी विश्वकप छनोट अन्तर्गत एकदिवसीय मान्यताका लागि निर्णायक खेलमा नेपालले अहिले पपुवा न्यूगिनीसँग खेल्दैछ खेलिरहेको छ ।
टस जितेर पहिले फिल्डिङ गरेको नेपालले पपुवा न्यूगिनीको चौथो विकेट लिएको छ । नेपालका सन्दीप लामिछानेले लगातार तेस्रो र चौथो विकेट लिएका हुन् ।
चाद सोपरलाई १० रनमा आउट गरेका उनले चौथो विकेटको रुपमा सेसे वाउलाई ११ रनमा आउट गराएका हुन् ।
यसअघि करण केसीले पपुवा न्यूगिनीका बिष्फोटक ब्याट्सम्यान टानी उरालाई ११ रनमा र सोमपाल कामीले पपुवा न्यूगिनीका कप्तान असादुल्ला वालालाई १० रनमा आउट गरेका थिए ।
ताजा अवस्थामा पपुवा न्यूगिनीकाे १६ अाेभरमा ६३ रन भएकाे छ ।
