साफ च्याम्पियनसीपः अफगानिस्तानसँग भिड्न कस्को जिम्मेवारी के ?

नयाँ दिल्ली, मंसिर २३ - साफ च्याम्पियनसीप फुटबलमा अफगानिस्तानसँगको खेलका लागि प्रशिक्षक ग्राहम रोवर्टले नेपाली टिमको घोषणा गरेका छन् । नयाँ दिल्लीमा बेलुकी ६ बजे बलियो प्रतिद्वन्दी अफगानिस्तानसँग भिड्न रोवर्टले जिम्मेवारी बाँडफाँड गरेका हुन् । 

 

यसअघि अफगानिस्तानसँग भएका कुनै पनि खेलमा पराजय नभोगेको नेपालले आज पनि इतिहासलाई दोहोर्याउने प्रयास गर्नेछ । यस्तो छ रोवर्टको बाँडफाँड:

गोलपोष्टः किरण चेम्जोङ
स्ट्राईकर : जुमानु राई, सन्तोष साहुखल र भरत खवास
मिडफिल्डर : राजु तामाङ्ग  र भोलानाथ शिलवाल
डिफेन्डर : सागर थापा, विराज महर्जन, सन्दीप राई, विकास सिंह क्षेत्री र रोहित चन्द
