युरोकपमा चेक रिपब्लिक र ग्रीसको विजय

असार ३ – युरोकप फुटबलको शनिबार रातिका खेलमा चेक रिपब्लिक र ग्रीसले जीतेका छन । जीतसँगै चेक र ग्रीस अर्को चरणमा प्रवेश गरेका छन ।

 

गएराती भएको खेलमा पोल्याण्डलाई एक सून्यले हराउँदै चेक गणतन्त्रले जीतेको छ । त्यस्तै गएरातीकै अर्को खेलमा ग्रीसले रसियालाई एक सून्यले जितेको छ । हारसँगै पोल्याण्ड र रसिया अघिल्लो प्रवेश नगर्दै यूरोकपबाट बाहिरिएको छ ।

आइतबार राति साढे १२ बजे  पनि दुई खेल हुँदैछन । दबवै खेल एक साथ शुरु हुनेछन् । यूरोकपमा आज डेनमार्क र जर्मनी तथा पोर्चुगल र नेदरल्याण्डबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ ।
