आइसिसीको टोली नेपालमा, प्रधानमन्त्री र खेलकुदमन्त्रीसँग भेट्ने

काठमाडौं, भदौ १८ – पछिल्लो समय नेपाली क्रिकेटमा देखिएको विवाद समाधानका लागि आइसीसीका कार्यकारी प्रमुख डेभिड रिचर्डसन सहितको टोली नेपाल आएको छ । 
एसोसिएट प्रमुख इमरान ख्वाजा र डेभलपमेन्ट अफिसर अमर शेख शनिबार नेपाल आइपुगेका छन् । रिजचर्डसन भोली आइतबार नेपाल आइपुग्नेछन् । टोलीले नेपाली क्रिकेटका सरोकारवाला निकायसँग छलफल गर्ने र यसको ठोस निर्णय भने आईसीसीको बोर्ड बैठकबाट गर्नेछ । आइसिसीको टोलीले प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल र खेलकुद मन्त्री दलजित श्रीपाईलीसँग भेट गर्नेछ ।
