प्रेसिडेण्ट कप : बाल्कनसँग थ्रीस्टारको लज्जास्पद हार (भिडियोसहित)

काठमाडौ, असोज ७ – (अपडेट) एएफसी प्रेसिडेन्ट कप फुटबलको पहिलो खेलमा नेपालको थ्रीस्टार क्लबले लज्जास्पद हार व्यहोरेको छ ।
मलेसियाको मेलकामा भएको खेलमा थ्री स्टार क्लव तुर्केमिनिस्तानको बाल्कन क्लबसँग ६–० को फराकिलो अन्तरले पराजित भयो ।
बाल्कनले सुरुदेखि नै थ्रीस्टारमाथि दवाव बनाएको थियो ।
बाल्कनका स्ट्राइकरको सामु थ्रीस्टारका रक्षक र गोल रक्षकको केही सिप लागेन र थ्री स्टार एकपछि अर्को गर्दै ६ गोल खान पुग्यो ।
नेपालको थ्री स्टार रहेको समूहमा ए मा तुर्कमिनिस्तानको बाल्कन र मंगोलियाको इर्चिम फुटबल क्लब रहेका छन् ।थ्रीस्टारले समूहचरणको दोस्रो खेलमा ९ गते इर्चिम क्लबसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछ ।
थ्री स्टार र बाल्कनबीचको खेल तलको भिडियोमा हेर्नुहोस ।
