सुवारेज चम्किएको खेलमा लिभरपुल विजयी

असोज १४ – इङ्गलिस प्रिमियर लिग फुटवल अन्तर्गत आइतबार राती भएको खेलमा लिभरपुल विजयी भएको छ ।
१० खेलको प्रतिबन्धपछि पहिलो पटक मैदान ओर्लिएका लुइस सुवारेजको २ गोलको मद्दतले लिभरपुलले सण्डरल्याण्डमाथि ३–१ को जित हासिल गर्‍यो ।
लिभरपुलका लागि थप गोल डेनियल स्टरिजले १ गोल गरे । सण्डरल्याण्डका लागि इमानुएल गिचिरिनीले सान्त्वना गोल गरे ।
जीतसंगै लिभरपुल १३ अंक जोड्दै प्रिमियिर लिगको दोस्रो स्थानमा छ । अंक तालिकामा १५ अंक जोड्दै आर्सनल पहिलो स्थानमा छ । आइतबार राती नै भएको अर्को खेलमा नर्विचले स्टोक सिटीलाई १–० ले हराएको छ ।
