जिदानद्वारा रियलसँग नयाँ करार

म्याड्रिड । रियल म्याड्रिडका प्रशिक्षक जिनेदिन जिदानले क्लबसँग नयाँ तीन वर्षे करार गरेका छन् ।१८ महिना रियलको नेतृत्व सम्हालेका क्लबकै पूर्व मिडफिल्डरले दुईवटा च्याम्पियन्स लिग र एक लिग उपाधि हात पारिसकेका छन् ।स्पेनिस सुपर कपको पूर्व सन्ध्या बार्सिलोनामा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै जिदानले भने, ‘रियलसँग मेरो कथा करार र हस्ताक्षरभन्दा गहिरो छ ।’उनले भने, ‘म यो क्लबसँग आबद्ध भएकोमा खुसी छु । मेरोलाई करारले केही मान्यता राख्दैन ।’सन् २०१६ को जनवारीमा क्लबको नेतृत्व सम्हाल्न अघि ४५ वर्षीय पूर्व फ्रेन्च खेलाडीले रियलको बी टिमको प्रशिक्षक रहेका थिए ।रियलले आइतबार पहिलो लेगमा क्याम नाउमा बार्सिलोनाको सामना गर्नेछ भने दोस्रो लेग स्यान्टियोगो बर्नेबाउमा बुधबार हुनेछ ।
