नेपाली क्रिकेट टोलीलाई प्रचण्डको बधाई

काठमाडौं । आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टु अन्तर्गत समूह चरणको अन्तिम खेलमा नेपालले जित निकालेकोमा माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डले नेपाली खेलाडीलाई बधाई दिएका छन् । आज भएको खेलमा नेपालले क्यानाडालाई हराउँदै विश्वकप छनौटमा नेपालले स्थान पक्का गरेको हो ।रातोपाटीका खेल संवाददातसँगको कुराकानीमा प्रचण्डले जित निकालेकोमा नेपाली खेलाडी र टिमका अन्य सदस्यलाई बधाई दिएका हुन् ।अध्यक्ष प्रचण्डले वाम गठबन्धनको सरकार बनेपछि नेपाली क्रिकेटको विकासका लागि विशेष योजनाहरु पनि ल्याउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
