आहा रारा गोल्ड कपः एपीएफद्वारा संकटा पराजित

कास्की– पोखरामा जारी १६ औँ संस्करणको आहा रारा गोल्ड कपको बिहीबार भएको खेलमा काठमाण्डौंको संकटा क्लबलाई १–० गोलले हराउँदै विभागीय टोली शसस्त्र प्रहरीको एपिएफ क्लब क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । खेललाई जिताउन एपीएफका आदित्य चौधरीले एक गोल महत्वपूर्ण रह्यो । एपीएफका  आदित्य चौधरीले पहिलो हापको २८ औं मिनेटमा पाएको फ्रि–किकलाई सदुपयोग गर्दै निर्णायक गोल दिन सफल भए । उनको कडा प्रहार सिधैं पोस्टको माथिल्लो बारमा ठोकिएर गोलमा परिणत भएको हो ।दबाबमा परेको सिक्मिकम भारतले गोल गर्ने राम्रा अवसर  पाएपनि गोल गर्ने सकेन।  सिक्किमका दिपेश मगरले खेलको ३५ औं मिनेटमा गोल गर्ने अवसर पाएपनि धरानका सरोज राईले खाली पोष्टको बल बचाउ गर्दा उक्त गोल सिक्किमका लागि दुर्भाग्य सावित भयो ।एपीएफका नविन लामाले २० औं मिनेटमा गोल पोष्ट दायाँ साइडबाटको हानेको बल संकटा किपरले बचाऊ गरे भने एपीएफले २९ औं मिनेट आदित्य चौधरीले पेनाल्टी एरियाबाट हानेको प्रहारलाई संकटा किपर विनय श्रेष्ठले बचाउ गरे ।संकटले खेलको पहिलो हाफमा राम्रो लयको सुरुवात गरेपनि कतिपय गोल अवसरलाई सदुपयोग गर्न सकेन खेलको ३९ औं मिनेटमा संकटाका हेमन्त थापा मगरले पोष्ट नजिक दिएको पासलाई सुशिल लामाले हेडमार्फत पोष्टको दिशा दिन चुके भने दोस्रो हापपछि संकटा गोल गर्ने लयमा राम्रो प्रदर्शन गर्न सकेन ७४ औं  मिनेटमा रुपेस केसीले हानेको प्रहार गोल हुनबाट चुक्यो ।यद्यपि, दोस्रो हापमा पनि एपीएफका लागि राम्रा अवसर थिए । ५९ औं मिनेटमा डि एरिया नजिकबाट  एपीएफका युवराज खड्काले हानेको कडा प्रहार संकटाका गोलकिपरले बचाउँ गरे भने एपीएफले ७६ औं मिनेटमा र ८० औँं मिनेटमा हानेका प्रहार संकटा गोलकिपरले बचाएका थिए । आजको खेलका लागि म्यान अफ द म्याच एपीएफका आदित्य चौधरीले प्राप्त गरे । भोलीको खेल नेपाल पुलिस र रमपम झापा–११ बीच हुने आयोजकले बताएको छ । संकटाका कोच रत्नकाजी महर्जनले खेलमा हारजित हुन्छ भने । उनले संकटाले राम्रो खेल प्रदर्शन गरेकोमा देखिन्थे तर महर्जनले भने हामीले गोल गर्ने धेरै अवसर पायौँ तर भएन ।  
