माडीमा शुक्रबारदेखि फुटवल प्रतियोगिता

चितवन– चितवनको माडीमा सर्वाधिक धनराशिको फुटवल प्रतियोगिताको सम्पुर्ण तयारी पूरा भएको छ ।साइड नेपाल वसन्तपुरको आयोजनामा शुक्रवारबाट सुरु हुने खेलमा माडीभरिका २६ टिमको सहभागिता रहने आयोजकले वताएको छ । फुटवल प्रतियोगिताको विजेताले नगद ५५ हजार ५ सय ५५ सहित आर्कषक ट्रफी प्राप्त गर्नेछ भने उपविजेता टिमले नगद २७ हजार ७ सय ७७ सहित आर्कषक ट्रफी प्राप्त गर्नेछ ।  त्यसवाहेक उत्कृष्ट खेलाडी, म्यान अफ द सिरिज,उत्कष्ट डिफेन्सर, सर्वाधिक गोलकर्ता, उत्कृष्ट गोलरक्षक, उत्कष्ट मिल्डफिल्डर, उत्कृष्ट टिम म्यानेजर लगायतलाई सम्मान गरिने आयोजक कमिटीका खेल संयोजक रामु क्षेत्रीले जानकारी दिए ।   
