एएफसी यू–१६ः भारतलाई नेपालले बराबरीमा रोक्यो

काठमाडौं– एफसी यू–१६ च्याम्पियनसिपको छनोट चरण अन्तर्गत समूह ’डी’को दोस्रो खेलमा नेपालले भारतलाई बराबरीमा रोकेको छ ।पहिलो हाफ गोलरहित बराबरी रहेकोले दोस्रो हाफमा दुवै टोलीले दुई दुई गोल गरे । ७६ औं मिनेटमा विर्जेश चौधरीको गोलबाट नेपालले अग्रता लिएको थियो ।८२ औं मिनेटमा भारतले हरप्रितले गोल गर्दै बराबरी गराए । लगत्तै ८५ औं मिनेटमा हरप्रितले नै अर्को गोल गरे पछि नेपाललाई निकै दबाब पर्यो ।भारतले लगत्तै दुई गोल फर्काएपछि नेपाली खेलप्रेमी दर्शकलाई निराश बनाए पनि ८८ औं मिनेटमा विर्जेशले नै व्यक्तिगत दोस्रो गोल गरी बराबरीमा रोक्न सफल भए । बराबरीमा रोकेसँगै खेलाको छनोट हुने सम्भावना कायमै रहेको छ ।शुक्रबार नै भएको पहिलो खेलमा  इराकले प्यालेस्टाइनलाई ४–० ले पराजित गरेको थियो ।  
