नेपाललाई तेस्रो सफलता

काठमाडौं -एकदिवसीय विश्वकप छनौट अन्तरगत जिम्बावेविरुद्ध पहिलो खेलमा खराब शुरुवात गरेको नेपालले तेस्रो सफलता हासिल गरेको छ । पछिल्लो विकेट बसन्त रेग्मीले लिएका छन् । उनले अर्धशतक बनाइसेकका सोलोमन मायरलाई आउट गरे ।  यस अघि टस जितेर पहिलो ब्याटिङ गरिरहेको जिम्बावेका दुई ओपनर नेपाली बलरमाथि हावी भइरहेको बेलासन्दीप लामिछानेले खतरनाक देखिएका सेपास झुवाआलाई आउट गरेका थिए।आउट हुनअघि उनले मात्र २३ बलमा ४१ रन बनाए । यस क्रममा उनले ४ छक्का र ३ चौका हिर्काए ।अहिले बसन्त रेग्मीले नेपालका लागि दोस्रो विकेट लिएका छन् । ह्यामिलटन मसकाड्जा १७ रन बनाएर उनको बलमा कट एण्ड बोल्ड भएका छन् ।१५ ओवरको खेल सकिदा तीन विकेटको क्षतिमा जिम्बाब्बेले १२० रन बनाएको छ । 
