हक्कीः भारत नेदर्ल्याण्डण्डसँग पराजित

लण्डन–हकी विश्व लिगमा १–३ ले नेदरल्याण्डसँग हार बेहोरेको भारत  क्वार्टरफाइनलमा बिहिबार मलेसियासँग भिड्ने भएको छ । हकी विश्व लिगको सेमिफाईनलमा कडा चुनौती पेश गरेको नेदरल्याण्डले मंगलबार भारतलाई १–३ ले हराएको हो । प्रतियोगितामा भारतको यो पहिलो हार हो । सबै गोलहरु पहिलो दुई क्वार्टरमा गरिएको थियो ।नेदरल्याण्डको तर्फबाट थियरे ब्रिंकम्यानले दुई मिनेटमा , सेंडर बार्टले १२औँ मिनेटमा र माईक्रो प्रडुसरले २४ मिनेटमा गोल गरेका थिए ।   जबकी भारतको तर्फबाट आकाशदीप सिहंले एक मात्र गोल गरेका थिए । यद्यपी यो हारले भारतलाई केही फरक परेन किनकी , भारतले यसअघि नै क्वार्टर फाईनलमा प्रवेश गरिसकेको थियो ।  यस्तै नेदरल्याण्ड भने चौँथो स्थानमा रहेको चीन सँग क्वाटरफाइनलमा भिड्नेछ ।    
