मुर्रेले ३ लाख ५० हजार पाउण्ड ग्रेनफेल टावरका पीडितहरुलाई सहयोग गर्ने

लण्डन – एन्डी मुर्रेले क्वीन्स क्लबमा हुने टेनिस च्याम्पियनसीप जित्नु आफनो लागी ठूलो प्रोत्साहन भएको कुरा व्यक्त गरेका छन् ।   मुर्रे मगंलबार क्वीन्स क्लबमा हुने छैटौँ एगन च्याम्पियनसीपको उपाधिका लागी ब्रिटेनका अलजाज बेडेनसँग  भिड्ने छन् ।  सेन्टर कोर्टमा स्थानीय समय अनुसार ३ बजेर ३० मिनेट जादाँ हुने  तेस्रो म्याचका लागी मुर्रे र बेडेनको जोडीले एक्m अर्कासँग प्रतिष्पर्धा गर्नेछन् ।  ‘मैले यतिका वर्ष सम्म सर्वोत्कृष्ट टेनिस खेलेको छु,’ मुर्रेले भने, ‘यो अत्याधिक गाह्रो क्षेत्र हो । यदि मैले यो टुरनामेन्टमा विजय हासिल गरे भने विम्बल्डन टेनिसमा भाग लिनका लागी मलाई ठुलो प्रोत्साहन मिल्नेछ ।  यो प्रतियोगिता ३० वर्षीय मुर्रेले पाँच पटक जितिसकेका छन् । उनले यसअघि २००९, २०११, २०१३ र २०१६ मा यो उपाधि जितेका थिए । उनले प्रतियोगिता जिते पुरस्कार बापत पाइने ३ लाख ५० हजार पाउण्ड ग्रेनफेल टावरका पीडितहरुलाई सहयोग गर्ने घोषणा समेत गरेका छन् ।
