बिराटनगर वारियर्स एभरेष्ट प्रिमियर लिग टिम घोषणा

काठमाडौं– एभरेष्ट प्रिमियर लिग (ईपिएल) को बिराटनगर वारियर्सले कप्तान पारस खड्काका साथै  सह–कप्तान वसन्त रेग्मी र हङ्गकङ्गका अन्शुमान रथ सहित १५ सदस्यीय टिम घोषणा गरेको छ । काठमाडौको एक होटलमा पत्रकार सम्मेलन गरी घोषणा वारियर्सले ईपिएल टिमको घोषणा गरेको हो ।  टिममा पारस खड्का (कप्तान) सहित वसन्त रेग्मी, अन्शुमान रथ, करण के.सी, अविनाश कर्ण, आसिफ सेख, रामनरेस गिरी, पुष्प थापा, अनिलकुमार शाह, सुमित महर्जन, प्रनीत थापामगर, आकास विष्ट  टिममा समावेश छन् ।  हङ्गकङ्गक कप्तान बबर हायात १८ डिसेम्बरमा टिममा सामेल हुदैछन् । टिमको प्रायोजन एन.आइ.सी एशिया बैंक, स्निकर्स र हाईलाइफ फुटवयरले गरेका छन् । नेपालको क्रिकेट तथा खेलकुदको विकासका साथै नवप्रतिभालाई प्रोत्साहन र समर्थन गर्न बिराटनगरका स्थानिय उद्योगी तथा प्रतिष्ठित व्यवसायीद्धारा बिराटनगर वारियर्स प्रवध्र्रित गरिएको छ ।  बिराटनगर वारियर्सले उत्कृष्ट खेलको प्रदर्शन गरी उपाधि हासिल गर्ने कप्तान पारस खड्काले विश्वास व्यक्त गरेका छन् ।    
