मलेसिया १२१ रनमा समेटियो, चम्किए दिपेन्द्रसिंह ऐरी

काठमाडौं– मलेसियामा जारी यु–१९ एसियाकप क्रिकेट छनौट प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा नेपालले मलेसियाबाट १ सय २२ रनको लक्ष्य पाएको छ । टस हारेर पहिलो ब्याटिङ गरेको  मलेसियाले ४२ ओभरमा मात्र १२१ रन बनाएर अलआउट भयो । मलेसियालाई सस्तैमा समेट्न नेपालका कप्तान दिपेन्द्रसिंह ऐरी नायक बने । उनले ५ विकेट लिए भने पवन सर्राफले २ , रोहितकुमार पौडेल, साहव आलम र सन्दिप लामिछानेले १–१ विकेट लिए । नेपालले केहीबेरमा जवाफी ब्याटिङ गर्नेछ ।  आजको खेलमा जित निकाल्न सके नेपालले उपाधिका लागि सिंगापुर र हङकङ मध्ये एक टीमसंग खेल्नेपर्नेछ । 
