श्रेष्ठको मुद्धा खारेज, राणा नेतृत्वलाई सर्वोच्चको मान्यता

काठमाडौं– सर्वोच्च अदालतले रुक्मशम्शेर राणा नेतृत्वको नेपाल ओलम्पिक कमिटिलाई  वैधानिक ठहर्दै जीवनराम श्रेष्ठ लगायतले हालेका मुद्दा खारेज गरिदिएको छ ।  न्यायाधीशद्वय दिपकराज जोशी र डम्बरबहादुर शाहीको इजलासले अदालतको यसअघिकै निर्णयलाई सदर गर्दै ओलम्पिक प्रकरणसँग सम्बन्धित चारवटै मुद्दा मंगलबार खारेज गरिदिएको हो ।  राखेपमा रुक्मशम्शेर नेतृत्वको कमिटि र अन्तर्राष्ट्रिय मान्यताप्राप्त जीवनराम श्रेष्ठ नेतृत्वको कमिटिबीच केही वर्षदेखि विवाद हुँदै आएको थियो ।    
