रबिनले तोडे कर्नाटकसँगको १५ वर्षे पुरानो नाता, अब कहाँबाट खेल्लान् ?

 नयाँ दिल्ली – भारतीय किक्रेट खेलाडी रबिन उथप्पाले कर्नाटकसंगको १५ वर्षिय पुरानो नाता तोडेर नयाँ टिमबाट खेल्ने भएका छन् । क्रिकेटर रबिन उथप्पालाई कर्नाटक क्रिकेट सघंले कुनै नयाँ टिमसँग आबद्ध भएर खेल्नको लागि एनओसी दिएको छ ।  केएससीएका सचिव सुधाकर रावले भनेका छन् कि, दुबै पक्षहरु कुनै सहमतिमा नआएका कारण रबिनसँग टिमलाई छोड्नुबाहेक अन्य कुनै विकल्प नरहेको हो ।  आफू रबिन र टिमकाबीच भएको बैठकमा उपस्थित रहेको र रबिन टिम छोड्न धेरै ईच्छुक रहेकाले एनओसी दिईएको बताए ।  रबिन कुन टिमबाट खेल्ने छन् भन्ने अहिलेसम्म तय भई सकेको छैन । तर, रिपोर्टहरुका अनुसार रबिनले केरला टिमबाट खेल्न सक्ने अनुमान छ ।   
