नेपाली तेक्वान्डो खेलाडीलाई जगदम्बाको बिदाई

काठमाडौं– कोरियामा हुन लागेको विश्व तेक्वाण्डो च्याम्पियनशीप, तेस्रो एशियन पारा तेक्वाण्डो च्याम्पियनशीप र चुन्चेओन कोरिया ओपन इन्टरनेशनल तेक्वाण्डो च्याम्पियनशीपमा भाग लिनका लागि कोरिया प्रस्थान गर्न लागेको राष्ट्रिय तेक्वान्डो खेलाडी टोलीलाई जगदम्बा स्टिलले एक कार्यक्रम गरी बिदाइ गरको हो ।  ललितपुर महानगरपालिकामा आयोजित बिदाई कार्यक्रमका प्रमुख अथिति चिरिबाबु महर्जनले सहभागी खेलाडीहरु तथा अफिसियलहरुलाई खादा ओढाइ विदाइ गरेका थिए । साथै उक्त खेलाडी टोलीलाई जगदम्बा स्टिलद्वारा ट्रयाक सुट वितरण गरिएको थियो । तेक्वाण्डो प्रतियोगिता आगमी जुलाई ७ सम्म हुने जनाइएको छ ।   
