पोर्न स्टारलाई लगातार मेसेज पठाउँदा फसेः यसरी भयो खेलाडीको बेइज्जत

पूर्व पोर्न स्टार मिया खलिफालाई नीजि मेसेज पठाउनु एक स्टार खेलाडीका लागि गलाको पासो बनेको छ । अमेरिकी बास्केटबल खेलाडी विल्सन कन्ट्रेरसले लगातार खलिफालाई मेसेज पठाइरहेका थिए । जवाफ नदिँदा पनि जब विल्सन रोकिएनन् तब खलिफाले उनको मेसेज सोसल मिडियामा सेयर गरिदिइन् ।मेसेजमा विल्सनले आफू मिया खलिफाको निकै ठूलो प्रशंसक भएको र मियाले उनलाई ‘हाई’ भनेमात्र पनि निकै राम्रो हुने उनले लेखेका छन् । तर मियाले विल्सनलाई ‘हाई’ भन्नुको साटो ‘बाई’ भने अवश्य भनिन् । मियाले बाई भनेपनि विल्सनको चित्त भने बुझेन । उनले त्यसपछि पनि ‘गुड मर्निङ’ र ‘गुड आफ्टरनुन’ भनी मेसेज पठाए ।सन् २०१६ मा अमेरिकी फुटबलर च्याड केलीले पनि मियालाई ‘फ्रेन्ड रिक्वेस्ट’ पठाउँदा ठूलै खैलाबैला भयो । त्यतिबेला पनि खलिफाले उक्त मेसेज सोसल मिडियामा सेयर गरिदिएकी थिइन् ।उक्त रिक्वेस्ट मेसेजिङ एप स्न्यापच्याटमा उनलाई एड गर्नका लागि थियो । त्यतिबेला उनीहरुबिच कुराकानी पनि भएको थियो ।मियाले ती फुटबलरको आग्रह अस्विकार गर्नुका साथै उनीहरुबिच भएको कुराकानीलाई ट्वीटरमा सेयर गरिदिइन् ।यसबारे यतिधेरै खैलाबैला भयो कि च्याजले आफ्नो ट्वीटर अकाउन्ट नै डिलिज गरेका थिए ।
