५०–० : म्याकग्रेगरलाई हराउँदै मेवेदरको अर्धशतक पूरा

लास भेगास । फ्लोयड मेवेदरले कनर म्याकग्रगरलाई हराउँदै बहुप्रतिक्षिति भिडन्तमा पराजित गरेका छन् । खेलको १० औँ राउण्डमा रोक्दै जीत हासिल गरेका हुन् ।व्यवसायिक बक्सिङमा डेब्यु गरिरहेका युएफसी लाइटवेट च्याम्पियन म्याकग्रेगरविरुद्ध ४० वर्षीय मेवेदरले खेलमा सावधानीपूर्वक शुरुवात गरेका थिए ।जीतसँगै ५ पटककका विश्व च्याम्प्यिन मेवेदरले आफ्नो जीतको रेकर्ड ५०–० कायम गर्न सफल भएका छन् ।मेवेदरले भने, ‘उनी निकै कठिन प्रतिस्पर्धी थिएन । हामीले फ्यानहरुलाई उनीहरुले हेर्न चाहेको खेल दियौँ ।’‘मैले सोचेभन्दा उनी कठिन प्रतिस्पर्धी थिए तर म उनीभन्दा उत्कृष्ट थिए,’ उनको भनाई थियो ।रिटायरमेन्टपछि पनि फर्केका मेवेदरले यो आफ्नो अन्तिम खेल हुने बताए ।  
