इपिएल क्रिकेटः काठमाण्डौ किंग्स इलाभेन समूह चरणबाटै बाहिरियो

काठमाण्डौं– सोमबारको  एभरेष्ट प्रिमियर लिग क्रिकेटमा काठमाडौं किंग्स इलाभेन समूह चरणबाटै बाहिरिएको छ । काठमाडौं किंग्समाथि विराटनगर वारियर्सले ८ रनको जित निकाल्न सफल भएपछि किंग्स समूह चरणबाटै बाहिरिएको हो । यो खेलसँगै समूह चरणमा एक खेलमात्र जितेको काठमाण्डौ किंग्स बाहिरिएको छ भने विराटगरले सबै खेल जित्न सफल भएको छ ।  सोमबारको खेलमा विराटनगरका अंशुमान रथले ३ विकेट लिँदा बसन्त रेग्मी र रामनरेश  गिरीले २–२ विकेट लिन सफल भएका थिए ।सुरुमा १ सय ४८ रनको लक्ष्य पछ्याएको काठमाण्डौलाई अन्तिम ओभरमा १७ रनको आवश्यकता थियो तर अन्तिम ओभरको पहिला बलमा नै रामनरेश गिरीले सागर विमारको विकेट लिन सफल भएका थिए ।खेलमा काठमाण्डौले २० ओभरमा ९ विकेट गुमाएर १ सय ३९ रनमात्र बनाउन सकेको थियो भने विराटनगरका बसन्त रेग्मी र रमनरेश गिरीले २–२अ विकेट लिनुअघि व्याटिङ गरेको विराटनगरले २० ओभरमा ७ विकेट गुमाएर १ सय ४७ रन मनाउन सफल भएको थियो । खेलका क्रममा पारस खड्का २६ रनमा आउट भएका थिए भने उनीसँगै २९ रनको साझेदारी गरेका बाबर व्यक्तिगत रुपमै ६७ रनमा आउट भएका थिए  ।     
