एसीसी अन्डर १९ इस्टर्न रिजन क्रिकेट : जीतका लागि नेपालसामु ७७ रनको लक्ष्य

काठमाडौँ । एसीसी यू–१९ इस्टर्न रिजन क्रिकेटको फाइनल खेलमा नेपालले जीतका लागि ७६ रनको लक्ष्य पाएको छ ।मलेसियाको किनरारा ओभल मैदानमा जारी खेलमा हङकङ मात्र ७६ रनमा अलआउट हुन पुगेको हो ।खेलमा टस जितेर नेपाली टोलीले हङकङलाई ब्याटिङको निम्ता दिएको थियो ।नेपालले पहिलो ओभरदेखि नै प्रतिद्वन्द्वीलाई दबाबमा राखेको थियो । नियमित रुपमा हङकङको विकेट लिँदै नेपाली बलरहरुले कुनै पनि ब्याटसम्यानलाई खुलेर खेल्न दिएनन् ।नेपालका लागि सन्दीप लामिछाने र सहबाब आलमले समान ३–३ विकेट लिए ।हङकङका लागि हरप्रित सिंहले सर्वाधिक २० रन बनाए भने जथाभेदले १६ रनको योगदान दिए ।अहिले नेपालले ब्याटिङ गरिररहेको छ । नेपाल प्रतियोगितामा अपराजित रहेको छ ।लाइभ हेर्न यहाँ क्लिक गर्नुहोस् :नेपाल यू–१९ इस्टर्न रिजन क्रिकेट फाइनल : नेपाल विरुद्ध हङ्गकङ्ग (लाइभ)
