इपिएलः पोखरा राइनोजले काठमाडौं किंग्सलाई हरायो

काठमाडौं– एभरेष्ट प्रिमियर लिग (इपिएल) अन्तर्गतको शुक्रबारको पहिलो खेलमा पोखरा राइनोजले काठमाडौं किंग्स ११ लाई हराएको छ । पोखरा राइनोजले विकेटले काठमाडों किंग्स ११ लाई पराजित गरेको हो ।खेलमा पोखरा राइनोजका विक्रम सोभ, शक्ति गौचन र सुमन भारीले २–२ विकेट लिएका थिए भने काठमाण्डौं किंग्स ११ का सागर पुनले ३६, राजु रिजालले १७ र सोमपाल कामीले १० रनको योगदान दिएका थिए ।खेलको सुरुवातमै पहिलो ब्याटिङ गरेको काठमडौंले निर्धारित २० ओभरमा ८ विकेट गुमाउँदै  ९८ रन मात्र जोडेको थियो । पोखराले योसहित तेश्रो खेलमा दोश्रो जित हात पारेको छ ।     
