डोल्पामा इतिहासमै ठुलो राशीको फुलबल प्रतियोगिता हुँदै

डोल्पा– डोल्पा सदरमुकाम दुनैस्थित दुनै भ्याली क्लबको आयोजनामा जिल्लाको खेलकुद इतिहासमै ठुलो राशीको पुरस्कार सहितको फुटबल प्रतियोगिता सञ्चालन हुने भएको छ ।  क्लबको चौथो संस्करण अन्तर्गत फुटबल प्रतियोगिता संञ्चालन हुन लागेको हो ।  भदौ १७ गते शनिबारबाट सुरु हुने शुक्रबार सदरमुकाम दुनैमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइयो । क्लबका अध्यक्ष हिक्मत शाहीका अनुसार  बिजेता समुह लाई एक लाख एक हजार नगद सहित ट्रफि,उप–बिजेता समुहलाई तीस हजारसहित प्रमाणपत्र ब्यवस्था गरिएको छ ।खेलमा जिल्लाभरबाट १३ वटा समुहले भाग लिनेछन् ।   
