यी हुन् खलीकी श्रीमती, अरु कसैलाई चुम्बन गरेको देखेर श्रीमानलाई दिएकी थिइन् यस्तो सल्लाह

डब्लूडब्लूईमा आफ्नो भिन्न पहिचान बनाउन सफल हिमाचलका दिलिप राणा उर्फ ग्रेट खलीले रेसलिङ खेल्दाखेल्दै एक विदेशी युवतीलाई चुम्बन गरेका थिए । जब उनकी श्रीमतीले खली र विदेशी युवतीलाई चुम्बन गरिरहेको टेलिभिजनमार्फत देखिन् तब उनले खलीलाई तुरुन्त भारत फिर्ता बोलाएकी थिइन् । खली अगस्ट २७ तारिखमा ४२ वर्ष पुग्नेछन् । उनीबारे केही रोचक तथ्य यहाँ बताइएको छ ।सन् २००२ मा भएको थियो खली र हरमिन्दरको विवाहःद ग्रेट खली हिमाचल प्रदेशको सिरमौर जिल्लाको सिराइना गाउँमा बस्छन् । उनको जन्म २७ अगस्टमा मध्यमवर्गीय पंजाबी राजपूत परिवारमा भएको थियो । उनका बुवा ज्वाला पेशाले किसान थिए जबकी आमा गृहिणी थिइन् ।ग्रेट खली र जालन्धरको नूरमहलमा बस्ने हरमिन्दर कौरको विवाह सन् २००२ मा भएको थियो ।दुबैका एक छोरी छिन् । उनी १९ महिना भइसकेपछिमात्र उनलाई पहिलो पटक खली र हरमिन्दरसँग देखिएको थियो ।यी दुईका छोरी अवलीन राणाको जन्म फेब्रुअरी सन् २०१४ मा भयो । हरमिन्दरले छोरीलाई उनको बुवाजस्तै रेसलर बनाउन चाहेको बताएकी थिइन् ।रियालिटी शो बिग बस बारे खलीले गरेका थिए यस्तो खुलासाःबिग बसको चौथो संस्करणका उपविजेता द ग्रेट खलीका अनुसार कार्यक्रममा जुन टास्क दिइन्छ त्यो पूर्व निर्धारित हुन्छ । तर दर्शकलाई प्रत्यक्ष भइरहेको जस्तो देखाउने गरेको उनले बताए । कार्यक्रमको टिआरपी बढाउनका लागि यस्तो गरिने उनले बताए ।बाल्यकालमा यो रोगबाट पीडित थिए खलीःबाल्यकालमा ग्रेट खली Gigantism नामको रोगबाट पीडित थिए जसका कारण उनको निधार, च्यापु, नाक र कान असामान्य रुपमा ठूलो भएको थियो ।त्यसकारण उनी आफ्ना सात भाइ बहिनी र परिवारका अन्य सदस्यभन्दा भिन्न थिए । यद्यपी, उनका हजुरबुवाको उचाई ६.६ इन्च थियो ।परिवारको आर्थिक स्थिती ठिक नभएका कारण उनको पढाई राम्रोसँग हुन पाएन । खानाका लागि खली र उनका भाइहरु अन्य गाउँमा गएर मजदुरी गर्ने गर्दथे ।
