#MessiArt: नेपाली कलाकार बने विजेता

काठमाडौँ । बार्सिलोना तथा अर्जेन्टनाका चर्चित खेलाडी लियोनेल मेस्सीले आयोजना गरेको मेस्सी आर्ट प्रतियोगितामा नेपाली कलाकार सनिल चित्रकार विजयी बनेका छन् । अनलाइन भोटिङमार्फत यस प्रतियोगिताको विजेता छनौट गरिएको हो ।लियोनेल मेस्सी स्वयम्ले आफ्नो आधारिक फेसबुक पेजबाट विजेताको घोषणा गरे । उनले यसमा २५ हजारभन्दा बढी भोट प्राप्त भएको जानकारी पनि दिएका छन् ।विजेताले मेस्सीले हस्ताक्षर गरेको जर्सी प्राप्त गर्नेछन् भने उनको चित्रलाई सान्ट जोन डि डेउ अस्पताललाई लिलामीका लागि प्रदान गरिनेछ । लिलामीबाट उठेको रकम क्यानसर पीडित बालबालिकाका लागि प्रयोग गरिनेछ ।यस्ता थिए शीर्ष १० मा परेका अन्य चित्रहरु :
