झ्यालबाट चिहाइरहेका विराट कोहलीको तस्बिर भाइरल

झ्यालबाट चिहाइरहेको विराट कोहलीको फोटो एकाएक सोसल मिडियामा भाइरल भएको छ । ड्रेसिङ रुमको झ्यालबाट बाहिर चिहाइरहेका विराटको फोटो देख्नेबित्तिकै मानिसहरुले विभिन्न मसालेदार क्याप्सनसहित उनको तस्बिर सेयर गरिरहेका छन् ।च्याम्पियन्स ट्रफीमा पाकिस्तानी समूहसँग हारेपछि र वेस्टइन्डिजसँग तय भएको खेल स्थगीत भएपछि भारतका क्रिकेटका पारखी निराशामा छन् ।यस्तोमा कोहलीको यो तस्बिरले उनीहरुलाई हँसाउन सफल भइरहेको छ । यीमध्ये केही रमाइला क्याप्सन यहाँ सेयर गरिएको छ ।
