'स्टार कप' फुटवलको सेमिफाईनल आज हुँदै

चितवन - चितवनको माडीमा सर्वाधिक धनराशिको फुटवल 'स्टार कप' प्रतियोगिताको सेमिफाईनलका खेल आज हुँदैछन् । आजको पहिलो खेल  बसन्तपुर युनाइटेड फुटवल क्लव बसन्तपुर विरुद्ध दियो क्लव माडी राधापुर । समय :  १ बजे । आजको दोश्रो खेल ज्ञानज्योती युवा क्लव भैरवपुर विरुद्ध प्रतिभा युवा क्लव सितलपुर । समय : ३ वजे यसअघि हिजो भएको अन्तिम क्वाटरफाईनलमा चैनपुर फुटवल  क्लव चैनपुरलाई ट्राइव्रेकरमा पराजित गदै बसन्तपुर युनाइटेड फुटवल क्लव  विजयी हुदै सेमिफाईनलमा प्रवेश गरेको हो । माडीका २५ टिमको सहभागिता रहेको प्रतियोगिताको विजेताले ५५ हजार १ सय ५१ रुपैयाँ, उपविजेताले २६ हजार १ सय ५१ रुपैयाँसहितसहित शिल्ड, मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त आयोजक कमिटिका खेल संयोजक अमित लामाले रातोपाटीलाई जानकारी दिए ।उत्कृष्ट गोलरक्षक, उत्कृष्ट मिल्डफिल्डर, सर्वाधिक गोलकर्ता, अनुशासित टिम, अनुशासित खेलाडीहरुलाई नगदसहित सम्मान गर्ने  र   सेमिफाईनलमा पुगेका ४ टिमलाई एक÷एक सेट जर्सी वितरण गरिने आयोजकले बताएको छ ।-सुवास लामिछाने 
