अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको खेलकुद कर्भड हल नेपालमा

काठमाडोँ – चागुंनारायण नगरपालिका ४ अवस्थित सागंदहमा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको खेलकुद कर्भड हल निर्माण हुने भएको छ ।  शनिबार पुजापाठ गरी सासंद प्रेम सुवालले हलको शिलान्यास गरेका हुन् ।  कुल एक करोड रुपैयाँको लागतमा २ वर्ष भित्रमा सम्पन्न हुने गरी निर्वाचन क्षेत्र पुर्वाधार विकाष कोषको बजेटबाट  हल निर्माण हुन लागेको हो ।  कर्भड हलमा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको खेलकुद प्रतियोगीता पनि आयोजना गर्न मिल्ने छ । सरकारी स्तरबाट बन्न नसकेको कर्भड हल स्थानीय प्रयासबाट बन्नु प्रशंशनीय छ ।  
