सन्दीपले भने, ‘आइपीएलमा मैले राम्रो खेल्न सके, अर्को सिजन सिनियर दाईहरुले पनि मौका पाउनेछन्’ (भिडियो)

काठमाडौँ । नेपाली युवा क्रिकेट खेलाडी सन्दीप लामिछानेले नेपाली क्रिकेट यहाँसम्म पुर्याीदएकोमा आफ्ना सिनियर खेलाडीहरु प्रति आभार व्यक्त गरेका छन् ।आइपीएलका लागि नयाँ दिल्ली उड्न अघि गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै सन्दीपले भने, ‘डिभिजन फाइभदेखि एकदिवसीय खेलमा मान्यता सम्म ल्याउनु कुनै ठट्टा होइन । वहाँहरुको मिहिनेत सहरानीय छ ।’उनले आफूले यो सिजन आइपीएलमा दिल्लीबाट खेल्ने मौका पाएको खण्डमा राम्रो प्रदर्शन गर्न सके आफूभन्दा योग्य रहेका सिनियर खेलाडीहरुले पनि अर्को सिजन आइपीएल खेल्न पाउने उल्लेख गरे ।उनले राष्ट्रिय टोलीको सदस्य बन्न पाउँदा निकै गर्वान्वित महसुस गर्ने पनि बताए ।सन्दीपले दिल्लीका लागि शत प्रतिशत खेल खेल्ने बताउँदै भने, ‘जति नेपालको लागि मिहिनेत गर्छु त्यति नै दिल्लीको लागि पनि गर्नेछु ।’सन्दीप भोलि भारत जाँदैछन् । त्यहाँ पुगेर मेडिकल गरेपछि मार्च २९–३० देखि टोलीका अन्य सदस्यहरुसँग मिलेर प्रशिक्षक शुरु गर्नेछन् ।  
