भारत–श्रीलंका टेष्ट म्याचः भारत ३ सय ४ रनले विजयी

काठमाडौं– श्रीलंकाविरुद्धको तेस्रो टेष्ट म्याचमा भारत ३ सय ४ रनले विजयी भएको छ ।   ब्याटिङ र बलिङ दुवै सानदान प्रदशन गरेको भारतले श्रीलंकालाई ३ सय ४ रनको फराकिलो अन्तरले पराजित गर्न सफल भएको हो । टेष्ट क्रिकेटको अन्तिम फैसला चौंथो दिनका दिन भएको हो ।    जितका लागि ५ सय ५० रनको उच्च लक्ष्य पछ्याएको श्रीलंका दोस्रो पारीमा २ सय ४५ रनमा समेटियो । आठौं विकेटका रुपमा लाहिरु कुमारा आउट भएपछि श्रीलंकाको दोस्रो पारी समाप्त भएको मानिएको हो । योसँगै भातरले ३ म्याचको सिरिजमा १–० को अग्रता लिएको छ ।भारतको जितमा रबिचन्द्रन अश्विन र रबिन्द्र जडेजाले ३–३ विकेट लिए भने मोहमद सामी र उमेश यादवले एक एक विकेट लिएका थिए । भारतले पहिलो इनिङमा ६ सय रनको उच्च योगफल तयार पारेको थियो ।  
