उत्कृष्ट फिफा पुरुष खेलाडीको मनोनयन सूची सार्वजनिक, रियलको वर्चश्व

जुरिच । सन् २०१७ को उत्कृष्ट फिफा पुरुष खेलाडीका लागि २४ जनाको सूची सार्वजनिक गरिएको छ । यो सूचीमा युरोपिन च्याम्पियन रियल म्याड्रिडका खेलाडीहरुको वर्चश्व रहेको छ भने यो सूचीमा आन्द्रे इनियेस्टा आश्चर्यजनकरुपमा पर्न सफल भएका छन् । बार्सिलोनाका कप्तानले चोटका कारण ला लिगामा मात्र १३ खेल खेल्न सकेका थिए ।गत वर्षको विजेता क्रिस्टियानो रोनाल्डो, बार्सिलोनाका लियोनेल मेस्सी र पीएजसीका नेयमार पनि यो सूचीमा रहेका छन् ।रियल म्याड्रिडबाट सर्वाधिक सात खेलाडी यो सूचीमा पर्न सफल भएका छन् ।यस्तो छ मनोनयनमा पर्न सफल खेलाडीहरु पेरे एमेरिक आउबामेयाङ, बोरुसिया डर्टमण्ड लियोनार्डो बोनुची, एसी मिलान, युभेन्टस (सन् २०१६–१७) जियानलुइजी बुफोन, युभेन्टस ड्यानी कार्भाहाल, रियल म्याड्रिड क्रिस्टियानो रोनाल्डो, रियल म्याड्रिड पाउलो डिबाला, युभेन्टस एन्टोनियो ग्रिजमान, एथ्लेटिको म्याड्रिड एडिन हजार्ड, चेल्सी ज्लाटान इब्राहिमोविच, फ्रिएजेन्ट, म्यान्चेस्टर युनाइटेड (सन् २०१६–१७) आन्द्रेस इनियेस्टा, बार्सिलोना ह्यारी केन, टोटनहम एनगोलो कान्टे, चेल्सी टोनी क्रुस, रियल म्याड्रिड रोबर्ट लोवान्डोस्की, बायर्न म्युनिख मार्सेलो, रियल म्याड्रिड लियोनेल मेस्सी, बार्सिलोना लुका मोड्रिच, रियल म्याड्रिड केयलर नाभास, रियल म्याड्रिड म्यानुअल नुयर, बायर्न म्युनिख नेयमार, पीएसजी, बार्सिलोना (सन् २०१६–१७) सर्जियो रामोश, रियल म्याड्रिड एलेक्सिस सान्चेज, आर्सनल लुइस सुवारेज, बार्सिलोना अर्टुरो भिडाल, बायर्न म्युनिख
