आल्भेस युभेन्टस छाड्ने पक्का

रियो – ३४ वर्षिय ब्राजीलीयन स्टार डिफेन्डर ड्यानी अल्भेसले ईटालीयन सिरीए क्लब युभेन्टस् छाड्ने पुष्टि गरेका छन् ।  उनले आफनो इन्स्टाग्राम अकाउन्ट मार्फत युभेन्टस् छाड्ने पक्का गरेको जानकारी दिएका हुन् ।  ‘युभेन्टस् र म बीचको व्यवसायिकसम्बन्ध अब टुगिंएको छ । युभेन्टस् एक उत्कृष्ट क्लब हो र त्यहाँ रहँदा मलाई माया गर्ने सबै प्रति हृदयदेखि नै आभार व्यक्त गर्न चाहन्छु,’ अल्भेसले भनेका छन् । अल्भेस अब इंग्लिस प्रीमियर लिग क्लब म्यानचेष्टर सिटीमा शीघ्र आबद्ध हुने चर्चा छ । 
