हङकङविरुद्धको खेलका लागि १८ सदस्यीय नेपाली टोलीको घोषणा

काठमाडौँ । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत हङकङविरुद्धको खेलका लागि पारस खड्काको नेतृत्वमा बुधबार १८ सदस्यीय नेपाली टोलीको घोषणा गरिएको हो । प्रारम्भिक चरणमा प्रशिक्षणका लागि बोलाइएका २५ खेलाडीबाट  १८ खेलाडी छनोट गरिएको हो।बुधबार घोषित नेपाली टोलीमा कप्तान पारस खड्का, ज्ञानेन्द्र मल्ल, शरद भेषावकर, सोमपाल कामी, बसन्त रेग्मी, सन्दीप लामिछाने, सागर पुन, विनोद भण्डारी, करण केसी, नरेश बुढायर, आरिफ शेख, दिपेन्द्र सिंह ऐरी, महबुब आलम, सुशील कँडेल, कुशल भुर्तेल, ललित भण्डारी,  जितेन्द्र मुखिया र सुशन भारी रहेका छन्।नेपालले आगामी अक्टवबर १३ र १५ हङकङसँग उसैको मैदानमा खेल्दैछ।  
