च्याम्प्यिन्स लिग ड्र : डिफेन्डिङ च्याम्पियन रियल ग्रुप अफ डेथमा

मोनाको । डिफेन्डिङ च्याम्पियन रियल म्याड्रिड निकै कठिन समूहमा परेको छ । लगातार दुई पटक उपाधि जित्दै गत सिजन किर्तिमान बनाएको रियलले यसपटक समूह चरणमा कडा मिहिनेत गर्नुपर्ने देखिएको छ । रियलसँगै समूह एचमा गत सिजन जस्तै बोरुसिया डर्टमण्ड, टोटनहम हटस्पर्स रहेका छन् ।गत सिजनको उपविजेता युभेन्टस र बार्सिलोना एकै समूह डीमा रहेका छन् भने बायर्न म्युनिख र पेरिस सेन्ट जर्मेन एकै समूह बीमा परेका छन् ।इंग्लिस क्लब चेल्सीले पनि अप्ठ्यारो समूह पाएको छ । चेल्सीसँग समूह सीमा एथ्लेटिको म्याड्रिड र एएस रोमा पनि रहेका छन् ।यस्ता छन् आठ समूहहरु :समूह ए बेनफिका म्यान्चेस्टर युनाइटेड एफसी बासेल सिएसकेए मस्कोसमूह बी बायर्न म्युनिख पेरिस सेन्ट जर्मेन आन्डर्लेक्ट सेल्टिकसमूह सी चेल्सी एथ्लेटिको म्याड्रिड एएस रोमा काराबागसमूह डी युभेन्टस बार्सिलोना ओलम्पियाकोस स्पोर्टिङ लिजबनसमूह ई स्पार्टाक मस्को सेभिया लिभरपुल मारिबोरसमूह एफ शाख्तार डोनेस्क म्यान्चेस्टर सिटी नापोली फेयनवुर्डसमूह जी एएस मोनाको पोर्टो बेसिक्टास आरसी लाइपजिगसमूह एच रियल म्याड्रिड बोरुसिया डर्टमण्ड  टोटनहम हटस्पर्स आपोयल एफसी  
