बायन रुनीले गरे अन्तर्राष्ट्रिय फुटवलबाट सन्यासको घोषणा

काठमाडौं– लामो समयपछि एभर्टनमा अनुबन्ध भएका स्ट्राइकर वायन रुनीले अन्तर्राष्ट्रिय फुटवल खेलबाट सन्यासको घोषणा गरेका छन् ।   एभर्टनका फरवार्ड बायनले इङ्ल्यान्डका लागि १ सय १९ अन्तर्राष्ट्रिय खेलमा ५३ गोल गरेका छन् । बायनले आफ्नो खेल जीवनमा तीन विश्व कप र तीन वटा युरोपियन च्याम्पियनसिप खेलेका छन् ।  प्रशिक्षक साउथगेटले यो सातामात्रै विश्व कप छनोटको आउँदो खेलका लागि आमन्त्रण गरिरहँदा बायनले बुधबार विज्ञप्ति जारी गरी सन्यासको घोषणा गरेका हुन् ।रुनी लामो समय इङ्ल्यान्डबाट खेलेका थिए । सन्यासको घोषणा गर्नु केही दिनअघि मात्रै बायन रुनीले म्यान्चेष्टर युनाइटेड छाडेर एभर्टनमा अनुबन्धमा भएका थिए । 
