क्रिकेटर गौतम गम्भीरको घरमा आयो खुशीको खबर, छोरीको भयो जन्म

 दिल्ली– क्रिकेटर गौतम गम्भीरकी श्रीमती नताशाले कान्छी छोरीलाई जन्म दिएकी छिन् । भारतीय क्रिकेट टिमबाट बाहिर रहेका गौतम गम्भीरको लागी यो खुशी नयाँ उर्जा थपिनु जस्तै हो । हालै मात्र गम्भीरमाथि ४ वटा घरेलु म्याचमाथि प्रतिबन्ध लगाईएको बेला, यो खबर गम्भीरको लागी शान्ति दिने खालको छ । हालै मात्र आइपीएलका बेला गौतम गम्भीरले शानदार प्रदर्शन दिएका भएपनि च्याम्पियन्स ट्रफीमा उनले खेल्ने मौका पाउँन भने सकेनन् । कान्छी छोरीको जन्म भएको खबर गर्नका लागि गम्भीरले आफनो सोसल मिडियामा एक तस्वीर शेयर गरेका छन्, जसमा उनकी ठुली छोरी अजिनले र आफनी सानी वहिनीलाई काखमा लिईरहेकी छिन् । 
