सालाहलाई ‘कार्ल्सवर्ग म्यान अफ द म्याच’ अवार्ड प्रदान

काठमाडौं– काल्र्सवर्गको फच्र्युन फेबर्स द प्mयान्स, प्रोब्याब्लीका विजेता रबिन श्रेष्ठले लिभरपुल विरुद्ध टोट्टेन्हम्को खेलमा मोहमद सालाहलाई काल्र्सवर्ग म्यान अफ द म्याच अवार्ड प्रदान गरेका छन् ।फेबु्रअरी ४ मा एन्फिल्ड स्टेडियम लिभरपुलमा भएको आफ्नो साझेदारीको २५औं वार्षिकोत्सव मनाउन काल्र्सवर्गले फच्र्युन फेबर्स द प्mयान्स, प्रोब्याब्ली क्याम्पियनको लक्की ड्रबाट छानिएका ३ विजेताहरुलाई लिभरपुल पठाएका थिए । भाग्यशाली विजेताहरु रबिन श्रेष्ठ (रीफ रेष्टुरेन्ट एण्ड लाउन्ज बार), शालिग्राम कँडेल (अमृत ट्रेडर्स्) र दवाङ्ग तमाङ्ग (ईबिजा लाउन्ज एण्ड बार) थिए । विभिन्न मिडियासामु लक्की ड्र गत पौष १४ गते गरिएको थियो ।काल्र्सवर्गले एक पटक आउने अवसरलाई नेपालका लिभरपुलका प्mयानहरुका लागि एन्फिल्ड स्टेडियम लिभरपुलमा लिभरपुलविरुद्ध टोट्टेन्हम्को खेल प्रत्यक्षरुपमा हेर्न भिआईपी हस्पिट्यालिटी प्याकेज जित्ने अवसरको सृजना गरेको थियो । यो विशेष क्याम्पियनमा भाग लिनको लािग काल्र्सवर्गका उपभोक्ताहरुले काल्र्सवर्ग बोटलको खरिद गर्नुपर्ने थियो । लक्की ड्रको लागि मान्य हुनको लागि उपभोक्ताहरुले हरेक काल्र्सवर्ग बोटलको खरिदमा आउने एउटा कुपन भर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको थियो ।
