क्रान्तिकारी मिमुरा कप प्रतियोगिताको उपाधि सहिद स्मारक बी कलेजलाई

अखिल९क्रान्तिकारी०कृषि तथा वनविज्ञान विश्वविद्यालय चितवनले सहिद सप्ताहको अवसरमा आयोजना गरेको मिमुरा कप अन्तर कलेज फुटबल प्रतियोगिता सहिद स्मारक कलेज,बीले हात पारेको छ। आज सोमवार साझ सम्पन्न फाइनल खेलमा सहिद स्मारक कलेज बी ले सहिद स्मारक ए कलेजलाई टाई ब्रेकरले हरायो ।सहिद स्मारक कलेज बी का खेलाडीले उपाधिसँगै नगद ५५ हजार पाँचसय पनि प्राप्त गरेका छन्।प्रतियोगितामा सहिद स्मारक कलेज कै सहिद स्मारक बी टिम उपविजेता बनेको छ । उपविजयता खेलाडीले नगद ३३ हजार तीन सय ३३ हात पारे ।प्रतियागितामा विजय खेलाडीहरुलाई अखिल९क्रान्तिकारी०उपाध्यक्ष दिपेश पुनले नगद,प्रमाणपत्र र मेदल प्रदान गर्दै सबै खेलाडीलाई बधाई  दिएका थिए।म्यान अफ द म्याच सहिद स्मारक कलेज बी का रविन्द्र श्रेष्ठ भए । त्यसैगरी हाइस्कोरर ९७ गोल० सहिद स्मारक कलेज बी का विमल तामाङ र बेस्ट प्लेयर अफ दि सहिद स्मारक कलेज ए का अस्विन पाख्रिन भए ।यस्तै बेस्ट किपर आयोजक टिमबाट सुवोघ पोख्रेल भएका छन् ।अखिल९क्रान्तिकारी० कृषि तथा बन विश्वविद्यालय चितवनले सहिद सप्ताहको अवसरमा आयोजना गरेको प्रतियोगितामा कुल १६ कलेज सहभागी थिए । सहिद मित्रमनी आचार्य,मुकुन्द न्यौपाने र रामबहादुर खड्काको स्मृतिमा प्रतियोगिता आयोजना गरिएको थियो । 
