बेलायतकी कोन्टा भ्याण्डवेसँग स्तब्ध

लण्डन – अमेरिकाकी कोको भ्याण्डवेले एगन टेनिस च्याम्पियनसीपको दोस्रो चरणमा ब्रिटेनकी जोहान्ना कोन्टालाई पराजित गर्न सफल भएकी छिन् ।  बर्मिङहाममा भएको खेलमा विश्व नम्बर ३० भ्याण्डवेले सर्वाधिक वरियता रहेकी कोन्टालाई ६४ मिनेटमा ६–१ र ६–३ को सोझो सेटमा हराउन सफल भएकी हुन् ।  पहिलो सेटको २४ मिनेटमा ११ अंक मात्र हासिल गरेकी विश्व नम्बर ७ कोन्टा भ्याण्डवेले देखाएको उत्कृष्ट प्रदर्शनले गर्दा हारको स्वाद चाख्न बाध्य भइन् ।  विम्वलडन टेनिस च्याम्पियनसीपमा भाग लिनु अघि भने कोन्टाले ईष्टबर्न टेनिश च्याम्पियनसीपको लागी प्रतिस्पर्धा गर्ने छिन् । 
