प्रदेश स्तरीय टी–ट्वान्टी क्रिकेट प्रतियोगिता सुर्खेतमा हुँदै

सुर्खेत –यही फागुन १९ गते देखि सुर्खेतको वीरेन्द्रनगरमा प्रदेश स्तरीय क्रिकेट प्रतियोगिता सञ्चालन हुने भएको छ । सुर्खेत क्रिकेट संघको आयोजनामा टि–ट्वान्टी क्रिकेट प्रतियोगिता हुन लागेको हो । उक्त प्रतियोगितामा दैलेख, सल्यान, जाजरकोट, रुकुम र सुर्खेत जिल्ला लगाएतका खेलाडि सहभागि हुने आयोजकले जनाएको छ ।  उक्त प्रतियोगिताका लागि विभिन्न उपसमिति गठन गरिएको छ । जस अनुसार प्रचार प्रसार उपसमितीको संयोजकमा नगेन्द्र उपाध्याय, सदस्यमा रमेश शाही र प्रकाश भुसाल रहेका छन् । प्रतियोगिताको टाई सिट १५ गते प्रकाशन हुने आयोजकको भनाई छ । प्रतियोगितामा अनुमानीत ६ लाख खर्च हुने भएको आयोजकको अनुमान छ ।
