एन्डी मुर्रेलाई स्तब्ध बनाउँदै जोर्डानले जिते एगन च्याम्पियनसिपको उपाधि

 लण्डन–टेनिस च्याम्पियनसिपमा एन्डी मुर्रेलाई स्तब्ध बनाउँदै जोर्डान थोम्पसनले एगन च्याम्पियनसिपको उपाधि जितेका छन् । मगंलबार क्वीन्स क्लबमा सम्पन्न च्याम्पियासिपको पहिलो राउन्डमा नै विश्व नम्बर ९० जोर्डान थोम्पशनले पुर्व च्याम्पियन मुर्रेलाई प्रतियोगितामा हराउन सफल भएका हुन् ।  विश्व नम्बर एक मुर्रेेले ७–६ र ६–२को सेटमा थोम्पशनसँग  हार बेहोरे । मुर्रेले छैटौँ एगन च्याम्पियनसिपका लागि ब्रिटेनका अलजाज बेडेनसँग  भिड्ने तय भएको भएपनि बेडेन घाईते हुँदा थोम्पसनसँग प्रतिष्पर्धा गर्नुपरेको थियो ।  सन् २०१२  यता ब्रिटेनका मुर्रेले ओपनिङ म्याचमै हार बेहोरेको यो पहिलो पटक हो । दोस्रो सीड स्टान वारीन्का र तेस्रो सीड मिलोस राओनिकले पनि आफुले खेलेको पहिलो राउन्डको म्याच हारे । 
