सन्दीपले रचे इतिहास : आइपीएलमा पहिलो नेपाली खेलाडी

काठमाडौँ । नेपाली युवा बलर सन्दीप लामिछानेले यस सिजनको इन्डियन प्रियिमर लिग (आइपीएल) खेल्ने भएका छन् ।स्पीन बलर लामिछानेलाई दिल्ली डेयरडेभिल्सले उनको बेस प्राइस भारतीय रुपैयाँ २० लाखमा खरिद गरेको हो ।अनक्याप्ड प्लेयर्समा रहेका लामिछानेलाई यसपटकको आइपीएलमा हेरिन लायक युवा खेलाडीको सूचीमा भारतीय मिडियाहरुले राखेका थिए ।योसँगै आइपीएलमा बिक्री हुने उनी पहिलो नेपाली खेलाडी बनेका छन् ।स्याङ्जामा जन्मिएका १७ वर्षीय लामिछानेले यसअघि अस्ट्रेलियाका पूर्व कप्तान माइकल क्लर्कको सिड्नीमा आधारित रहेको क्लब वेस्टर्न सबअर्बस्बाट खेल्ने मौका पाएका थिए । उनले क्लार्कको क्रिकेट एकाडेमीमा प्रशिक्षणसमेत गर्ने अवसर प्राप्त गरेका थिए ।सन् २०१६ को अप्रिल १६ मा उनले किर्तिपुरमा भएको नामिबयाविरुद्धको खेलमा सिनियर टोलीका लागि डेब्यु गरेका थिए । त्यस यता खेलिएका ९ खेलमा उनले १२ विकेट लिएका छन् ।ग्लेन म्याक्सवेलदेखि गौतम गम्भिरसँग खेल्ने आइपीएलको ११ औँ संस्करणका लागि छनौट भएका लामिछानेको टोलीमा भारतीय खेलाडी गौतम गम्भिर, न्युजिल्याण्डका ट्रेन्ट बोल्ट, अस्ट्रेलियाका ग्लेन म्याक्सवेल, ड्यानियल क्रिस्टियन लगायत खेलाडीहरु रहेका छन् ।  You've already made history, @IamSandeep25. Here's to more with the #DDSquad! 😀#IPLAuction #DilDilli pic.twitter.com/POHrvrHWgm— Delhi Daredevils (@DelhiDaredevils) January 28, 2018
