एथलेटिक्स च्याम्पियनसीपमा भाग लिन पाँच खेलाडी भारत प्रस्थान

काठमाडौँ – २२ औँ एशियाली एथलेटिक्स च्याम्पियनसीपमा सहभागीता जनाउनका लागी आइतबार पाँच खेलाडीसहित सात सदस्यीय एथलेटिक्स खेलाडिको टोली भारतको भुवनेश्वर तर्फ लागेको छ ।  च्याम्पियनसीप भारतको उडिसास्थित भुवनेश्वरमा ७ देखि ९ जुलाईसम्म हुने छ ।  एथलेटिक्स खेलाडि गोपीचन्द्र पार्कीले ५ हजार र १० हजार मिटर तथा सोमबहादुर कुमालले ४ सय र ८ सय मिटरमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।  त्यस्तै महिला एथलेटिक्स खेलाडि सरस्वती भट्राईले ८ सय र १५ सय मिटर दौड, केशरी चौधरीले लङजम्प र ट्रिपलजम्प  तथा चन्द्रकला लाम्गादे ज्याभ्लिन र सटपुटमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।  प्रशिक्षकका रुपमा भने विमला राना मगर सहभागी हुनेछिन् ।      
