नेपालले युएईलाई ४ विकेटले हरायो

काठमाडौँ–आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन दुईमा नेपालद्वारा युएई पराजित भएको छ ।  युएईबाट ११५ रनको रक्षय पाएको नेपालले युएईलाई ४ विकेटले  पराजित गरेको हो ।  नामिबियाको युनाइटेड ग्राउण्डमा आइतबार सम्पन्न  खेलमा युएईले दिएको ११५ रनको लक्ष्य नेपालले २८.५ ओभरमा ६ विकेट खर्चेर पूरा गरेको हो ।  नेपालको जितका लागि कप्तान पारस खड्काले सर्वाधिक अर्धसतक बनाए ।  उनले ४८ बलको सामना गर्दै २ चौका र ५ छक्काको मद्दतमा ५१ रन बनाएका हुन् ।    यसअघि  यूएईले ३१ ओभरमा सबै विकेट गुमाई ११४ रन बनाएको थियो ।  खराब मौसमका कारण कारण ३४ ओभरमा घटाइएको खेलमा  युएईका लागि शइमन अन्वारले सर्वाधिक ३० रन बनाए ।   
