किन हुन्छन् पुरुषमात्र तालुखुइले ? यस्तो छ कारण

एजेन्सी। हामीले धेरै पुरुषहरुलाई तालुखुइले भएको देखेका छौं । तर, प्रायः महिलाहरु तालुखुइले हुँदैनन् । एक अनुसन्धान अनुसार ३० प्रतिशत पुरुषको कपाल ३० वर्षको उमेरमै झर्न सुरु हुन्छ । किन पुरुषको मात्र कपाल झर्छ त ? यसबारे विभिन्न अनुसन्धानले यस्ता तथ्य प्रकाशमा ल्याएका छन् । 
१. धेरैजसो पुरुषहरु कम उमेरमै धुम्रपान गर्छन् । जसका कारण ब्लड नर्व खुम्चिइ शरीरमा अम्सिजन लेवल कम हुन्छ । यसले कपालमा नकारात्मक प्रभाव पार्छ । 
२. धेरैजसो पुरुषहरु खानामा पोषणको मात्रामा ध्यान दिँदैनन् । जसले गगर्दा कपाललाई पर्याप्त पोषण पुग्दैन । 
३. तालुखुइने हुनुमा वंशाणुगत गुणले पनि काम गर्छ । परिवारमा अग्रजहरु तालुखुइले भएकाहरुको कपाल छिटै झर्छ । 
४. पुरुषहरु कम उमेरमै मदिरापान गर्दा शरीरमा टक्सिन बढेर पनि कपाल झर्छ । 
५. पुरुषहरु आफ्नो समस्या अरुलाई बताउँदैनन् । यसले स्ट्रेस बढ्छ, शरीरमा हर्मोनको सन्तुलन बिग्रिन्छ र कपाल झर्छ । 
६. पुरुषहरुमा हुने डिएचटी हर्मोनको सन्तुलन बिग्रिनु कपाल झर्नुको कारण हो ।
