जान्नुहोस् खरानी खानुका यस्ता छन् फाइदा 

काठमाण्डौ । काठ,दाउरा आगोले बलेर बाँकि रहने धुलो लाई नै खरानी भनिन्छ । खरानीको प्रयोग भाँडा माँझ्न प्रयोग गर्ने गरीन्छ । तर के तपाईलाई थाहा छ रु  खरानी औषधीको पनि काम गर्छ । 

जान्नुहोस् खरानीको औषधीय गुण : 
    
१। नीमको पातको खरानी बनाएर आधा चम्चा बिहानरबेलुका केही हप्ता सम्म खाने गरेमा पत्थरी ठीक भएर जानेछ ।

२। दतिउनको पन्चाङ्गको खरानी एक चम्चामा एक मह मिसाएर बिहानबेलुका खाने गरेमा खोकी लागेको ठीक हुन्छ ।

३। नरिवलको पात पोलेर खरानी बनाएर छानेर बिहानरबेलुका १्१ चम्चा खाँदा साधारण जुका र नाम्लेजुका आदि रोग निर्मुल भएर जान्छ ।    

 ४। नीमको बोक्राको खरानी रगत बगिरहने घाउमा लगाउनाले आराम हुन्छ ।

५।  नरिवलको बाहिरको जटा पोलेर खरानी बनाउने तथा १्१ ग्लास दहीमा फिटेर बिहानरबेलुका खाने गरेमा केही दिनमा नै अल्काई रोग ठीक हुन्छ ।
