कसरी थाहा पाउने कसले हेर्दैछ पोर्न साइट ? 

लन्डन। बेलायतमा पोर्न वेबसाइट भिजिट गर्नु पहिला युजर्सले आफू १८ वर्ष पूरा भएको प्रमाणित गर्नुपर्ने भएको छ। बेलायत सरकारले यो नियम आगामी वर्षबाट लागू गर्ने जनाएको छ। 

सो नियमका अनुसार पोर्न वेबसाइट भिजिट गर्ने प्रयोगकर्ताले अप्रिल २०१८ देखि  आफ्नो उमेरको प्रमाण दिनुपर्नेछ। बीबीसीका अनुसार बच्चाकालागि इन्टरनेट सुरक्षित गर्न यो नियम लागू गर्न लागिएको हो। 

भारतमा किन संभाव छैन ?

साइबर कानुनका विशेषज्ञका अनुसा भारतमा त्यस्ता वेबसाइटमाथि भेरिफिकेशन सिस्टम सुरु गर्न सजिलो छैन। साइबल कानुनका विशेषज्ञ पवन दुग्गल भन्छन्, ‘भारतमा यो संभव छैन किनभने यसकापछि निकै जटिल चुनौती छन्। भारतमा समान राष्ट्रिय सुरक्षा व्यवस्था छैन। जसको सहयोग लिन सकिओस्।’

उनले भने, ‘भारतमा प्रत्येक व्यक्तिसँग क्रेडिट कार्ड र डेबिट कार्ड छैन, यस्तो अवस्थामा जुन व्यक्ति १८ वर्षका छन् र यस्तो वेबसाइटको प्रयोग गर्न चाहन्छन्, उनीहरुले प्रयोग गर्न पाउँदैनन्।’

यसको विकल्पको विषयमा कुरा गर्दै उनले भने, ‘आधारलाई भेरिफिकेशनलागि प्रयोग गर्न सकिन्छ, तर यसको खतरा बेग्लै हुन्छ।’
बेलायतको नेशनल सोसाइटी फर प्रिभेन्सन अफ क्रुएलिटस् टु चिल्ड्रेन (एनएसपीसीसी) को २०१६ रिपोर्ट अनुसार अनलाइन पोर्नोग्राफी बच्चाको विकासमा बाधा बन्न सक्छ। र उनको निर्णय लिन सक्ने क्षमतमा पनि असर पर्छ। 

सो रिपोर्टका अनुसार १५– १६ वर्ष उमेर समूहका ६५ प्रतिशत  र ११–१६  वर्ष उमेरका ४८ प्रतिशत बालक अनलाइन पोर्नका कारण प्रभावित छन्। एक अध्ययनका अनुसार २८प्रतिशत बच्चा इन्टरनेट ब्राउजिङका समयमा पोर्न साइट्स लिंक देखियो भने १९ प्रतिशत बच्चा भने सिधै सर्च गरेर पोर्न साइट हेर्ने गर्छन्।
