घट्दो संख्यामा पुरुषको शुक्रकीट, मानव अस्तित्व लोप हुने खतरा उच्च 

बीबीसी । अहिले पुरुषको शुक्रकीट जुन अनुपातमा घट्दै गएको त्यो अनुपात जारी रहे मानव अस्तित्व लोप हुने खतरा उच्च रहेको एक वैज्ञानिक अनुसन्धानले देखाएको छ। 

उत्तर कोरिया, अमेरिका, युरोप, अस्ट्रेलिया र न्यूजिल्याण्डका पुरुषमाथि गरिएको उक्त अनुसन्धानबाट वैज्ञानिकले यस्तो निष्कर्ष निकालेका हुन्। यो अनुसन्धानलाई मानव शुक्रकीटमाथिको अहिलेसम्मकै ठूलो अनुसन्धान मानिएको छ। २०० अध्ययनको नतिजापछि वैज्ञानिकले यस्तो चेतावनी दिएको बीबीसीले जनाएको छ। यस अध्ययनको नेतृत्व गरिरहेका डा हागाइ लेभिनले यस अनिुसन्धानले आफुलाई निकै गम्भिर बनाएको बताएका छन्। 

उनले भनेका, अनुसन्धानले जसरी पुरुषको शुक्रकीट घट्ने क्रममा देखाएको, यसले मानव जातिको अस्तित्व के हो भन्ने चिन्ताले सताएको छ। वैज्ञानिकले सन् १९७३ देखि २०११ सम्म करिब २०० अनुसन्धान गरेका थिए।
