यी हुन् अनुहार चम्काउने  घरेलु उपाय

काठमाडौँ ।  अनुहार सुन्दर बनाउनका लागि हामीले विभिन्न क्रिमहरुको प्रयोग गरीराखेका हुन्छौ । तर ती क्रिमहरुले हाम्रो रुपको लागि निकै हानि गरेको हुन्छ त्यसैले घरेलु उपाय अपनाउने हो भने हाम्रो रुप सुन्दर र चम्कीलो हुन्छ ।

 

अनुहार चम्कीलो बनाउन उपनाउनुहोस् यी घरेलु उपाय
१) दुई चम्चा बेसनमा आधा चम्चा बेसार मिलाउने । त्यसलाई १० थोपा गुलाबजल र कागतीको रसले लेदो बनाउने । सो लेदोमा काचो दूध घोलेर पातलो लेप बनाउने र अनुहारमा लगाउने । करीब २० मिनेटपछि अनुहार पखाल्ने । हप्तामा एकपटक यो तरिका अपनाउँदा अनुहारमा चमक आउँछ।
२) डार्कसर्कल हटाउन आँखाको वरिपरी काँचो आलुको टुक्राले हल्का मसाज गर्ने।
३) एक चम्चा मह हातमा लिएर अनुहारमा लगाउने । ९यसमा ४र५ थोपा कागतीको रस मिलाउन सकिन्छ ।० १५ मिनेटमा अनुहार पखाल्दा चमक आउँछ।
४) अनुहारमा चाया पनि आएको छ भने काक्रोको रसले मसाज गर्दा चाया कम हुन्छ।
५) निमको पातलाई पिसेर लेदो बनाएर लगाउदा छालाको रोग प्रतिरोध क्षमता बढाउँछ । यसले डन्डिफोर हटाउन पनि मद्धत गर्छ।
६) पाकेको केरा मुछेर अनुहारमा लगाउँदा चाउरीपन हटाउँछ र छालालाई कसिलो बनाउँछ।
७) काँचो दूधले अनुहार मालिस गर्दा मरेको छाला हटाउँछ।
८) काक्रोको रसमा बेसार मिलाएर अनुहारमा लगाउँदा चमक आउँछ।
