माटोको भाँडामा राखेको पानी खानुका फाइदा

अनेक समस्याबाट मुक्ति पाउनका लागि माटोको भाँडामा राखेको पानी खानुका फाइदा :-

गर्मी महिना लागेसगैँ विभिन्न रोगले पनि सताइरहेको हुन्छ । गर्मी याममा अनेक समस्याबाट मुक्ति पाउनका लागि माटोको भाँडामा राखेको पानी खानु सबै भन्दा उत्तम उपाय हो । आयुर्वेदमा माटोको भाँडामा राखिएको पानी शीतल, हल्का, स्वच्छ र अमृत समान मानिन्छ । माटोको भाँडामा राखिएको पानी पिँउदा शरीरको गतिलशिलता नियन्त्रण गर्ने र शरिरमा शितलता प्रदान गर्छ ।

 
१. माटोको भाँडामा राखेको पानी पिउनाले थकान दुर हुन्छ ।

२. यो पानी पिउनाले पेट ढ़ूस्स हुने समस्या हुँदैन ।

३. माटोको भाँडामा प्रयोग भएको माटो कीटाणुनाशक हुन्छ, जसले प्रदुशित पदार्थ सफा गर्ने काम गर्छ ।

४. विहानको समयमा यस भाँडोमा राखिएको पानी प्रयोग गरेमा मुटु तथा आँखाको लागि अतिनै लाभदायिक हुन्छ ।

५. घाँटी खसखस गर्ने, पेट पोल्ने, भोजन नलिको जलन कम गर्न माटॉको भाँडामा रखिएको पानी निकै नै उपयोगी हुन्छ ।
