ब्लड क्यान्सरको जोखिम कम गर्न वैज्ञानिकले पत्ता लगाए यस्तो तथ्य

एजेन्सी । ब्लड क्यान्सरको जोखिम कम गर्न भिटामिन 'सी' निकै लाभदायि रहेको वैज्ञानिकले दाबी गरेका छन्। यदी तपाईले भिटामिन 'सी' को प्रयोग दैनिक गर्नुभएको छ भने तपाईलाई ब्लड क्यान्सरको जोखिम कम हुने वैज्ञानिकको दाबी छ। 

पछिल्लो अनुसन्धानले भिटामिन 'सी' नखाने मान्छेमा ब्लड क्यानसरको जोखिम उच्च हुने पत्ता लगाएको छ। तर यो अनुसन्धान पुर्ण रुपमा स्पष्ट हुन बाँकी छ। यो अनुसन्धानका अनुसार पत्ता लागेको छ की, स्टेम सेलले असामान्य रुपबाट उच्च भिटामिन 'सी' को अवशोषित गर्छ र सेल प्रकार्य नियन्त्रण गरेर लेकिमियाको विकासको रोक्न मद्दत गर्दछ। 

युनिभर्सिटी अफ टेक्सास साउथवस्टन मेडिकल सेन्टरका मिचेल इगचोकियलसले भनेका छन्, 'स्टेम सेलहरुले डीएनएमा केही रासायनिक परिमार्जनको प्रसस्तता विनियमन गर्न भिटामिन 'सी'को प्रयोग गर्दछ। जुन एपिनागमको भाग हो। '

उनका अनुसार एपिनागम एक कोशिकाको भित्रको एक तन्त्रको समूह हो। जसले जीन चालु राख्नमा र बन्द गर्ने प्रक्रियाको नियन्त्रण राख्नमा मद्दत गर्दछ।
