२० वर्षको उमेरपछि यसरी बदलिन्छ युवतीहरुको शरीर

एजेन्सी। उमेरसँगै युवतीहरुको शरीरमा विभिन्न परिवर्तनहरु आउँछन् । यो क्रममा युवतीहरुमा परिवक्वताको विकास हुनुका साथै प्रजननका लागि विभिन्न आवश्यक परिवर्तनहरु हुने गर्छन् । यतिबेला विभिन्न शारीरिक समस्याहरु पनि आउँछन् । स्त्रीरोग विशेषज्ञहरुले यतिबेला युवतीहरुको शरीरमा हुने परिवर्तन र आउने समस्याको समाधानको विषयमा सुझाव दिएका छन् । 

२० वर्षको उमेरपछि हर्मोनमा असन्तुलन हुने क्रम बढ्छ जसका कारण महिनावारी चक्रमा असन्तुलन हुने सम्भावना बढी हुन्छ । यसको समाधानका लागि खानामा पर्याप्त मात्रामा फलफूल र हरियो सागपात खाने गर्नुहोस् । यसमा पर्याप्त भिटामिन मिनरल र एण्टीअक्सिडेण्ट हुन्छ जसले महिनावारी चक्र नियमित बनाउन मद्दत गर्छ । 

२० वर्षको उमेरपछि हर्मोनमा असन्तुलनका कारण डण्डीफोर र ड्राइ स्किनको समस्या पनि हुन्छ । यसबाट बच्न धेरै चिल्लो र तैलीय खाना नखानुहोस् । दिनमा ४–५ पटक पानीले मुख धुनुहोस् । यो उमेरमा चिउँडो, छाती र पेटमा हल्का रौहरु आउन सछन् । यसका लागि हेयर रिमुभर क्रिम उपयोग गर्न सकिन्छ । 

यो उमेरमा मेटाबलिज्म ढिलो हुने कारणले तौल बढ्ने समस्या हुन्छ । यसबाट बच्न चिल्लो र गुलियो खाना कम खानुहोस् र दैनिक ३० मिनेट एक्सरसाइज गर्नुहोस् । यतिबेला कपाल सुख्खा हुने पनि समस्या हुन्छ । ३–४ चम्चा ओलिभ आयललाई मनतातो तताउनुहोस् । मनतातो भएपछि यसले कपाल मसाज गर्नुहोस् । त्यसपछि टावेललाई हल्का तताएर कपालमा बाँध्नुहोस् ।
