जसलाई पनि हुन सक्छ सेतो दाग (दुबी), यसरी जोगिनुहोस् (भिडियोसहित)

एजेन्सी। सेतो दाग अर्थात दुवी जो कोहीलाई हुन सक्ने विशेषज्ञ डाक्टरहरुले बताएका छन् । यो दागको बारेमा समाजमा विभिन्न धारणाहरु प्रचलित भए पनि धेरै मान्यताहरु गलत भएको चिकित्सकहरु बताउँछन् । 


यो वास्तवमा कुनै रोग होइन यो त मात्रै कस्मेटिक समस्या हो । यस्तो दाग भएका व्यक्तिहरु देख्दा फरक देखिने बाहेक अन्य कुनै पनि किसिमले अस्वस्थ हुँदैनन् । यो दागलाई बढ्न नदिन वा हटाउन पनि सकिन्छ । यो समस्या रोग प्रतिरोधी क्षमताको उल्टो असर भएर देखिन्छ । भिडियोमा विशेषज्ञहरुले यसको कारण र समाधानको बारेमा बताएका छन् । 

भिडियो हेर्नुहोस् -
