टेलिभिजनमा देखाइयो महिलाको स्तनको निप्पल

बीबीसी। बेलायतको एक टेलिभिजन च्यानलमा एक महिलाको निप्पललाई पहिलो पटक देखाइँदैछ। यो विज्ञापनको केही भाग दिउँसो प्रशारण गरिँदै छ। पूरै विज्ञापन सोमबार देखाउने तय भएको छ। कोप्पा फील च्यारिटीकालागि बनाइएको विज्ञापन क्यान्सर जागरुकता महिनामा देखाइँदैछ।



यो विज्ञापन शुक्रबार ‘गुड मर्निङ ब्रिटेन’ कार्यक्रममा देखाइएको थियो। कार्यक्रममा बीबीसीकी भिक्टोरिया डर्बिशायरले स्तन क्यान्सरका विषयमा चर्चा गरेकी थिइन्।

बेलायतमा क्यान्सरका विरामीलाई स्तन क्यान्सरको ठूलो समस्या छ। बेलायतमा प्रत्येक दश मिनेटमा एक क्यान्सरका विरामी फेला  गर्नेगर्छन। तीमध्ये धेरै जसो महिला हुनेगर्छन। यो विज्ञापनमा महिलाहरुलाई स्वंय स्तनको जाँच गर्ने र रोग पत्ता लगाउनकालागि प्रोत्साहित गरिएको छ।  विज्ञापनमा केही निर्जीव बस्तुलाई छोएर देखाइएको छ,साथै महिला तथा पुरुषलाई आफ्नो छाती छोएर जाँच गर्न सुझाव दिइएको छ।

यो विज्ञापनमा लव आइसल्याण्ड रियालिटी टिभी शोका स्टार ओलीविया बकल्याण्ड, प्रस्तोता एजे ओडुडु, ब्यागर एन्ना न्युटन र ब्लगर लिली पेबस्लले पनि भाग लिइसककेका छन्। टिभीकालागि यो विज्ञापन एक मिनेटको बनाइएको छ। फिल्ममा यो यसलाई ४० सेकेण्डमा झारिएको छ। यो विज्ञापन बालबालिकाको कार्यक्रममा देखाउन रोक लगाइएको छ।
