शरीर सिक्स प्याक बनाउन पुरुषले ध्यान दिउ यी पाँच कुरा  

एजेन्सी । फराकिलो छाती र सिक्स प्याक जस्तो शरीर बनाउन पुरुषहरुले शारिरीक ब्यायामलाई मात्र हैन खानपिनलाई पनि ध्यान दिन जरुरी छ। सिक्स प्याक जस्तो शरीर बनाउन पुरुषले खानपिनसँगै पाँच कुरामा ध्यान दिन जरुरीछ। 

स्वस्थ्य वध्दक खानेकुराले पुरुषको शरीर मजबुत बनाउने गर्दछ। 
ब्लड प्रेसेर नियन्त्रण गर्ने
छातिको समस्याबाट बच्ने
दैनिक शारिरीक व्यायाम गर्ने 
डिप्रेशनबाट बच्ने
तनाबबाट बच्ने

सिक्स प्याक जस्तो शरीर बनाउन खानुहोस् यी खानेकुरा 

अण्डा, अण्डामा क्याल्सियम र प्रोटीनको मात्रा हुन्छ। यसले मसल्स बलियो बनाउन सहयोग गर्दछ। 

सोयाबिन, सोयाबिनबाट बनेका खानेकुराहरु खाँदा त्यसबाट क्याल्सियम, प्रोटीन, फस्फोरस प्राप्त हुने गर्दछ। यसले छातीको मासंपेशी बलियो बनाउन सहयोग गर्दछ। 

चना, दैनिक रुपमा चना खानुहोस्। चनाबाट शरीरलाई आवश्यक पर्ने प्रोटीन, आयरन, म्याग्नेसियम प्राप्त हुने गर्दछ। यसले पुरुषको शरीर सिक्स प्याक एब्सका लागि फाइदा पुर्याउछ। त्यस्तै यसले छातीको मसल्स समेत बलियो बनाउछ। 

बदाम, दैनिक रुपमा बदाम सेवन गर्नुहोस्। बदामले शरीरलाई आवश्यक पर्ने क्याल्सियम, प्रोटीन प्राप्त हुने गर्दछ। यसले बडीको मसल्स बलियो बनाउने काम गर्दछ।
