यि हुन काँचो केराको सेवन गर्नुका फाइदा 

एजेन्सी । मानव जीवनमा स्वस्थ रहन फलफूलको निक्कै महत्व रहेको हुन्छ । त्यसमध्ये एक हो काँचो केरा। पाकेको केरा खानाले फाईदा हुन्छ यो त सबैलाई नै थाहा छ तर काँचो केरा खानाले स्वास्थ्यलाई के कस्तो फाईदा गर्छ थाहा छ ?

काँचो केरा खानुका यस्ता छन् फाईदा :
- यसको सेवन गर्नाले मोटोपना घटाउनुका साथै धेरै फाइदा पनि गर्छ।
- काँचो केराको प्रयोगले शरीरलाई स्वस्थ बनाउनुका साथै राम्रो उत्कृष्ट बनाउँछ।
- काचो केरामा पूरा मात्रामा पोटासियम हुने गरेको छ । यसले शरीरको प्रतिरक्षा प्रणालीलाई बलियो बनाउछ । यस्तै यसले मानिसलाई दिनभरी सक्रिय बनाउँछ।
- यसका साथै काँचो केरामा रहेको भिटामिन बी ६, भिटामिन सी, एण्टी-ओक्सीडेट्स पाउनुका साथै कोसिकाको पोषण समेत दिने गरेका छन् ।
- क्यान्सर हुनबाट जोगाउँछ काँचो केरामा कयौ यस्तो तत्व पाउँछ जसले शरिरमा क्यान्सरको आक्रमण हुनबाट बचाउँछ । यसैले यसको प्रयोग नियमित गरेमा उपयुक्त हुन्छ।
- कब्जियत समस्या हटाउँछ यसको प्रयोगले हाम्रो शरीरमा जमेको विशाक्त तत्वलाई बाहिर निकाल्ने काम गर्दछ । कब्जियतको समस्या भएमा मानिसलाई अनेकन रोग लगा्ने गर्दछ।
- तौल घटाउँछ यसमा फाइबर भरपूर मात्रामा पाइने भएकाले यसको सेवनले मानिसमा हुने मोटोपनलाई घटाउँछ । शरीरमा जमेर बसेको फ्याटलाई हटाएर शरीरलाई सफा गरिदिन्छ।
