सुगर रोगीका लागि अमृत समान चिप्ले भिण्डी !

भिण्डी निकै नै लोकप्रिय तरकारी हो । प्राय सबै ठाउँमा पाईँने भिण्डी तरकारी एवम् अचार बनाएर खाईन्छ । यो खानुमा जति स्वादिष्ट छ, त्यति नै  गुणकारी पनि छ । हामीले भिण्डीलाई स्वादका आधारमा तथा यसको चिप्लोपनाका आधारमा स्वादिष्ट तरकारीको रुपमा मात्र उपयोग गर्दै आएका छौँ । पोषण विज्ञहरुका अनुसार भिण्डी मधुमेह रोगीका लागि निकै लाभदायक हुन्छ।

भिण्डीको बियाँलाई धूलो बनाउने, त्यसमा सुकमेल, दालचिनी तथा मरिचको धूलो मिलाउने र यसलाई दिनहुँ मनतातो पानीमा मिलाएर पिउँदा डाइबेटिजका रोगीलाई निकै लाभ पुग्छ। भिण्डीको काटेको टुक्रालाई पिउँने पानीमा डुबाएर रातभर राख्ने । बिहान टुक्रा निकालेर बाँकी रहेको पानी खाली पेटमा पिउँने गर्दा मधुमेह नियन्त्रणमा सघाउ पुग्ने बताइन्छ।

- काँचो भिण्डी चपाएर खानाले पुरुषको यौन क्षमतामा वृद्धि हुन्छ ।
- पानीमा भिण्डी पकाएर पिउँनाले भिरिंगीका रोगीलाई समेत फाइदा गर्छ ।
