बिहानै खाली खुट्टा हरियो घाँसमा हिड्नुका यति धेरै फाइदा 

बिहानको हिडाइ शरीरको लागि निकै फाइदा जनक छ । यदि बिहानैको घुमाईमा खाली खुट्टा हरियो घाँसमा हिड्नु त्यो भन्दा पनि बढी फाइदाको कुरा हो । नांगो खुट्टा घाँसमा हिड्नुको यस्तो छ फाइदा

तनाव कम हुन्छ
तपाई जति बढी समय हरियालीको विचमा रहनुहुन्छ उतिनै स्वस्थ र तनाव रहित रहनुहुनेछ । घाँसमा नांगो खुट्टा हिड्दा विस्तारै मांशपेशीमा सुधार आउँछ । साथै ग्रीन थेरापीबाट मष्तिस्कको शक्ति बढ्छ ।

मधुमेहमा सुधार
मधुमेहको रोगीले हरियो घाँसमा बस्नु र हिड्नु फाइदाजनक कुरा हो । यदि मधुमेह रोगीले दैनिक हरियो घाँसको विचमा बसेर लामो स्वास फेर्छ भने शरीरमा अक्सिजन पुर्ति भएर समस्या समाधान हुन्छ ।

एलर्जीको उपचार
ग्रीन थेरापीको मुख्य हिस्सा हरियो घाँसमा नांगो खुट्टाले हिडुन् हो । विहान बिहान ओसले भिजेको हरियो घाँसमा हिड्दा खुट्टाको मुनिको कोशिकाबाट मष्तिस्कसम्म राहत पुर्याउँछ । यसले एलर्जी कम गर्छ ।

आँखामा चमक
विहान विहान ओसमा भिजेको घाँसमा हिड्दा आँखाको ज्योति बढ्छ । केही दिन नांगो खुट्टाले हरियो घाँसमा हिड्दा तपाईले आफुले लगाइरहेको चस्मा उतार्न पर्नेछ वा चस्माको पावर कम गर्नु पर्नेछ ।
