क्यान्सर, डेंगु लगायतका रोगहरुबाट छुटकारा पाउन मेवाको पातको जुस 

हाम्रो गाउँठाउँमा जताततै सहजै पाइने फलहरु मध्ये मेवा पनि एक हो । मेवालाई गुणवान फलको रुपमा लिइन्छ । मेवा खानाले मानव स्वास्थ्यलाई धेरै फाइदा मिल्छ भन्ने जानकारी हामी मध्ये धेरैलाई हुन सक्छ  ।  तर, मेवाको पातलाई पिनेर जुस बनाएर सेवन गर्नाले अनेकौ प्रकारका रोगहरुबाट छुटकारा पाउन सकिन्छ भन्ने सुन्दा हामीलाई आश्चर्य लाग्न सक्छ । हो सत्य हो, मेवाको पातको जूस यदी तपाईंले पिउनु भएको छ भने राम्रो हो र यदी पिउनु भएको छैन् भने अव पिउन थाल्नुस् । किनकी मेवा खानुको साथै मेवाकोे पातको जूसले धेरै प्रकारका रोगहरुबाट छुट्कारा पाउन सकिन्छ । यदी तपाईं निरोगी जीवन जिउन चाहनुहुन्छ भने नियमित मेवाको जूस सेवन गर्नु अति नै उत्तम हुन्छ ।

 मेवाको पातको जूस पीउनाले हुने फाइदाहरु:

१. क्यान्सर कोषलाई बढ्न दिदैँन

मेवाको पातमा क्यान्सर सँग लड्ने गुण हुन्छ । जसले इम्यूनिटीलाई बढाउनमा मद्दत गर्छ , र सर्भाइकल क्यान्सर, स्तन क्यान्सर जस्ता क्यान्सरका कोषहरुलाई बृद्धि हुन दिदैन ।

२. इन्फेक्शनबाट बचाउँछ

शरीरको इम्यूनिटीलाई बढाउनुका साथै मेवाको पातको जूसले शरीरमा व्याक्टेरियाको उत्पादनलाई रोक्नमा पनि मद्दत गर्छ । यसले रगतमा सेतो रक्त कोषिका ९व्हाईट व्लड सेल्स० बढाउन पनि सहयोग गर्छ ।

३. डेंगूमा रामबाण औषधि

डेंगू र मलेरिया लाई तहलाउन मेवाको पातको जूस धेरै नै लाभकारी हुन्छ । यसले ज्वरोको कारण कम हुँदै गएको प्लेटलेट्सलाई बढाउनुका साथै शरीरमा फूर्ती ल्याउँछ ।

४. महिनावारीको समयमा हुने दुखाईबाट बचाउँछ

महिनावारीको समयमा कतिपय महिलाहरुलाई पेट दुख्ने समस्या हुन्छ । र यस अवस्थामा हुने दुखाईमा मेवाको पातको जूसमा इमली, नून र २ गिलास पानी मिसाएर काढ़ा बनाएर उक्त काढालाई सेलाएर पिउनाले दुखाईमा राहत प्राप्त हुन्छ ।

५. रगतको कमीमा लाभदायक

मेवाको पातको जूस औषधि समान हुन्छ । यदी तपाईको रगतमा प्लेटलेट्स कम हुँदैछ भने मेवाको पातको जूस पिउन सक्नु हुन्छ । मेवाको पातको जूस तपाईले दैनिक दुई चम्चाका दरले तिन महिनासम्म पिउनुभयो भने तपाईको रगतमा प्लेटलेट्सको मात्रा चाँडै नै बढेर जान्छ ।
