तीन/चार केस्रा पोलेको लसुन सेवन गर्दा पाउनुहुनेछ यतिथेरै फाइदा !

लसुन प्राय: सबैको भान्सामा पाइने एक प्रकारको सब्जी तथा मसला हो । लसुन खानाले हुने फाइदाका बारेमा हामी मध्ये धेरैलाई जानकारी नहुन सक्छ । तथापी हामी लसुन सब्जी तथा मसलाका रुपमा प्रयोग गर्ने गर्दछौं। आज हामी तपाईंहरुलाई लसुन खानाले हुने फाइदाहरुका बारेमा जानकारी गराउँदै छौं । लसुन काँचो तथा यसलाई मसलाको रुपमा हामी मध्ये धेरैले प्रयोग गर्दै आएका छौं । तर यही लसुनलाई पोलेर  खाने गरेमा विशेषगरी पुरुषका लागि यो अत्यन्तै फाइदाजनक साबित हुने गरेको अनुसन्धानले साबित गरेको छ ।

लसुनको पाइदा
आयुर्वेदमा लसुनका बारेमा अनेकौं फाइदा उल्लेख गरिएको छ। हामी मध्ये धेरैले लसुनलाई फरक फरक तरिकाले प्रयोग गर्ने गर्दछौं । कसैले यसलाई काँचो प्रयोग गर्ने गरेका छौं भने अरुले यसलाई सब्जी तथा अचारको रुपमा पनि प्रयोग गर्ने गर्दछन् । तर लसुनलाई पनि पोलेर खान हुन्छ र १ भन्ने विषयमा धेरैको जिज्ञासा हुनसकछ।

लसुनमा सल्फर नामक तत्वको मात्रा अत्यधिक हुन्छ । यसमा एलिसिन नामक तत्वको पनि मात्र उपलब्ध हुन्छ । अनि यीनै गुणका कारण लसुनले किटानुनासक तत्वालाई नष्ट पारिदिन्छ । यसमा उपलब्ध फंगल सँग लड्ने ताकत तथा रोगसँग लड्न सक्ने क्षमताका कारण कैयौं रोगका बिरुद्ध लसुनले रामबाणको काम गर्छ । अनि लसुनमाथि गरिएको एक अनुसन्धानले के देखाएको छ भने, यसमा लुकेको फाइटकेमिकल पुरुष स्वास्थ्यका लागि अति फाइदा जनक हुन्छ । उसो त आयुर्वेद चिकित्सकहरु प्रायजसो पुरुषहरुलाई राती भुटेको लसुनको ४/५ केस्रा खान सल्लाह दिन्छन् ।

आउनुहोस् लसुनकोे फाइदाका बारेमा जानकारी लिउ

१. सेक्स हर्मोन बनाउछ

लसुनमा एलिसिन नामक तत्व उपलब्ध हुन्छ, जसले पुरुषको सेक्स हर्मोनलाई बलियो र ठीक बनाउछ । यसको प्रयोगले पुरुषमा यौन दुर्बलता ठीक हुन्छ । अनि लसुनमा उपलब्ध सेलेनियम तथा अत्यधिक मात्रामा उपलब्ध भिटामीनले बीर्यको मात्रा ढाउनुका साथै गुणमा बृद्धी हुन्छ ।

२. क्यान्सरबाट बचाउँछ  

लसुन प्रयोग गर्नाले शरीरमा तापमान तथा गर्मी उपलब्ध हुन्छ र चीसोबाट बचाउँछ । साथै यसमा क्यान्सरसँग जुध्न सक्ने शक्ति पनि उपलब्ध हुन्छ । लसुनलाई विशेषगरी प्रोस्टेट र ब्रेष्ट क्यान्सरबाट बचाउन सक्ने अचुक ओखतीको रुपमा लिइन्छ ।

३. मुटुलाई बलियो बनाउँछ

भुटेको लसुनले ब्लड प्रेसर पनि नियन्त्रण गर्छ । त्यसैले उच्च रक्तचाप अर्थात् हाई ब्लड प्रेसरले ग्रसित व्यक्तिका लागि भुटेको लसुन सेवन गर्न सल्लाह दिने गरिन्छ, किनकि यसले बीपी ९ब्लड प्रेसर० लाई नियन्त्रण गर्छ ।

४. पेटमा हुने समस्यालाई निको पार्छ

यदि तपाईको पेटमा समस्या छ वा चांडै इन्फेक्शनको शिकार हुनुपरेको छ भने भुटेको लसुन खानुहोस् । यसको सेवन गर्नाले छाती पोल्ने समस्या, बान्ता तथा पेटमा हुने खराबी लगायतका समस्याहरु चाँडै हराएर जान्छ ।
