एड्सभन्दा पनि खतरनाक छ यो रोग, देखिन्छन् यी ६ संकेत

काठमाडौं। जीवनशैली र स्वास्थ्यमा ध्यान नदिँदा कैयौं किसिमका समस्या आउँछन् । यिनै मध्येको एक रोग एड्सभन्दा पनि खतरनाक छ । विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार विश्व स्तरमा एड्सभन्दा पनि धेरै मृत्यु हेपाटाइटिस बीका कारण भएका छन् । यो यस्तो रोग हो जो शरीरमा एचबीभी भाइरस फैलिएका कारण हुन्छ । यो भाइरस संक्रमित रगत वा संक्रमित व्यक्तिसँग शारीरिक सम्बन्धका कारण सर्छ । यसको कारण कलेजोमा संक्रमण फैलिन्छ साथै कलेजोले काम नगर्ने र क्यान्सरको स्थिति आउँछ । 

हेपाटाइटिस बीका लक्षणहरु 

१. छाला र आँखाको रंग पहेंलो हुनु । 
२. पिसाबको रंग खैरो वा सुन्तला रंगको हुनु । 
३. लामो समयसम्म बिरामी हुनु ।
४. लगातार महिनौंसम्म थकान र कमजोरी हुनु । 
५. बेचैनी हुनु र पटक टिक बान्ता हुनु ।
६. पेट दुख्नु र सुन्निनु ।
