४० वर्षको उमेरपछि कसरी कम गर्न सकिन्छ ब्लड प्रेसर ?

एजेन्सी। अधिकांश व्यक्तिहरुको ४० वर्ष उमेर पुगेपछि ब्लड प्रेसर बढ्न थाल्छ। कतिपयलाई त आफ्नो ब्लड प्रेसर बढेको थाहा पनि हुँदैन, जसले गर्दा नराम्रो अवस्था समेत सिर्जना हुन सक्छ ।

तर केहि सावधानी अपनाउन सकियो भने बढेको ब्लड प्रेसरलाई कम गर्न सकिन्छ ।
-कम्तिमा दुई घण्टा दैनिक रुपमा योगा गर्नुहोस् ।
-हरेक दिन बिहान एक कचौरा दही खाने गर्नुहोस्।
-चिसो पेय पदार्थ नखानुहोस् ।
-हरेक दिन सखरखण्ड खानुहोस्।
-नासपाती, तरबुजा लगायतका फाइबरयुक्त फलफुल खानुहोस् ।
-प्रशस्त पानी पिउनुहोस् ।
-श्रीमान श्रीमती बीचको यौन सम्बन्धलाई अझ सक्रिय बनाउने प्रयास गर्नुहोस्।
-घरपालुवा जनावर पाल्नुहोस्, जसले तपाईंलाई खुशी दिओस् र एक्लोपन महसुस नहोस्।
-कतैबाट चर्को आवाज आइरहेको छ भने, कानमा कपास राख्नुहोस्।
-नुनको मात्रा कम गर्नुहोस्।
-दैनिक आधा घण्टा हिंड्ने गर्नुहोस् ।
-धेरै नसोंच्नुहोस्, मान्छेहरुसंग घुलमिल हुनुहोस् ।
-मुस्कुराउनुहोस् ।
