बिहान मह र लसुनको प्रयोग: दाँत, घाँटीको दुखाई जस्ता समस्याबाट दिन्छ छुट्कारा

एजेन्सी । मह र लसुनको प्रयोग भइरहेको हुन्छ । यिनको फाइदाबारे हामी केही जानकार पनि हुन सक्छौं । महमा एन्टिबायटिक, एन्टिब्याक्टेरियल गुण र लसुनमा एलिसिन र फाइबर हुने हुँदा धेरै प्रकारको पोषक तत्व पाइन्छ ।

तर, तपाईलाई यी दुबै चिज मिलाएर खाएमा मानव स्वास्थ्यका लागि के फाइदा पुर्याउँछ भन्ने थाहा नहुन सक्छ । महमा डुबाइएको लसुन खाएमा धेरै किसिमका रोगबाट बच्न सकिन्छ । यो एक किसिमको सुपर फुड हो ।

शरीरमा भएको संक्रमणलाई पनि हटाउँछ । यदि तपाईले ७ दिनदेखि महमा डुबाइएको लसुन खानुहुन्छ भने केही दिनमै असर देखिन थाल्छ ।
मुटुका लागि फाइदा

लसुन र महको पेस्ट बनाएर खाएमा मुटुका लागि निकै फाइदाजनक हुन्छ। यसको सेवन गरेमा धमनीमा जम्मा भएको बोसोलाई पनि बाहिर निकाल्छ ।

ब्लड सर्कुलेशन ठीक ढंगले हुने गर्छ । जुन मुटुको लागि निकै फाइदाजनक हुन्छ । यी दुइटालाई मिलाएर खाएमा कोलेस्ट्रोल कम हुन्छ ।

दाँतको समस्या हल हुन्छ
मह र लसुनमा रहेको फास्फोरसले दाँत मजबुद बनाउँछ। यसले दाँत सम्बन्धित सम्पूर्ण रोग लाग्नबाट बचाउँछ।

घाँटीको दुखाई र सुन्निने समस्या हट्छ
मह र लसुनको पेस्टमा एन्टिइन्फ्लेमेन्टरी गुण पाइन्छ। यसको सेवन गरेमा घाँटीमा हुने दुखाई, सुन्निने समस्याबाट आराम मिल्ने छ ।
यसको प्रयोग गरेमा प्रतिरक्षा प्रणाली बलियो हुन्छ र विभिन्न किसिमका रोग लाग्नबाट बच्न सकिन्छ ।

झाडापखाला
यदि तपाईलाई पटक–पटक झाडापखालाको समस्या हुन्छ भने मह र लसुनको पेष्ट प्रयोग गर्नुहोस् । यसको सेवन गरेमा पाचन प्रणाली ठीक ढंगले काम गर्न थाल्छ भने पेट सम्बन्धि कुनै पनि संक्रमण हुन पाउँदैन ।

फंगल इन्फेक्सनबाट राहत
यी दुईवटामा एन्टिब्याक्टेरियल गुण हुने गर्छ । जसले फंगल इन्फेक्सन हुनबाट बचाउँछ।

मोटापना घटाउँछ
मह र लसुन मिलाएर सेवन गरेमा शरीरको तौल पनि कम हुन्छ। मोटोपनाबाट पनि छुटकारा मिल्छ।

चिसोबाट राहत
महमा डुबाइएको लसुन सेवनबाट शरीरमा गर्मी उत्पन्न हुन्छ। यसकारण रुघाखोकी लगायत चिसोबाट लाग्ने रोगहरुबाट बच्न सकिन्छ।

बनाउने तरिका
लसुनलाई हल्का तरिकाले कुट्ने। त्यसपछि त्यसमा शुद्ध मह मिलाउनुहोस्। यसलाई केही दिनका लागि यस्तो राख्नुहोस्। ताकी लसुनमा पूर्णरुपमा मह लागोस्। यसरी तयार पारिएको पेष्टलाई विहान खाली पेटमा ७ दिसम्म सेवन गर्नुहोस्।
