मोडल सारिका केसीलाई कसले दियो प्रेममा धोका ?

काठमाडौँ ।  गायक विनोद खनाल र पुर्णकला बिसीको स्वरमा रहेको 'झुटो कसम' बोलको गीत सार्वजनिक भएको छ।

मोहित विश्वकर्माको शब्द तथा विनोद खनालको लय रहेको उक्त गीतमा सारिका केसीसँगै विनोद र मोहितको पनि अभिनय देख्न सकिन्छ।

सुरुवातमा मायामा परेको जोडी विछोड हुनु पर्दाको पीडालाई यो गीतले देखाउन खोजेको छ। बि स्टार फिल्मस् प्रातिको प्रस्तुती रहेको यो गीतमा मोडल सारिकाको निकै राम्रो अभिनय देख्न सकिन्छ।

झुटो कमस खाने माया लाउँदा विना कसरी छोडेर जाने प्रेमीको यादमा तड्पिएको कथालाई यो गीतले सुन्दर ढंगले प्रतिविम्ब गरेको छ।
