२५ प्रतिशत कलेजोको भरमा बाँचेका छन् अमिताभ, यी गल्तीले बिगार्छन् कलेजो

मुम्बई । बलिउडका महानायक अमिताभ बच्चनको स्वास्थ्यमा समस्या देखिएको छ। २०१५ मा उनले खुलासा गरेका थिए, उनी मात्रै एक चौथाइ कलेजोको भरमा बाँचिरहेका छन् । हेपाटाइटिस बीको कारण उनको ७५ प्रतिशत कलेजोले काम गर्न छाडिसकेको छ । आज जान्नुहोस् ती खराब बानीको बारेमा जसले हामे कलेजो बिगार्छन् ।

धेरै चिनीको सेवन 
चिनीले कलेजोलाई फ्याटमा बदल्ने काम गर्दछ। धेरै चिनीको सेवन गर्दा कलेजोमा वर्क प्रेशर बढ्छ र धेरै फ्याट कलेजोमा जम्मा हुन थाल्छ। जसका कारण कलेजो बिग्रिने समस्या हुनसक्छ। 

पेन किलर्स
धेरै मात्रामा या लामो समयसम्म प्यारासिटामोल या पेनकिलर्सको प्रयोग गर्दा पनि कलेजो खराब हुने समस्या हुन सक्छ। 

धेरै ड्रिक्स गर्ने 
धेरै नसालु पदार्थ वा ड्रिक्स सेवन गर्दा शरीरमा टक्सिन्सको मात्र बढ्ने गर्दछ। उक्त टक्सिन्स कलेजोमा जम्मा भएर त्यसलाई खराब बनाउने काम गर्दछ। 

कम निद्रा 
दिनहुँ ७ घण्टा भन्दा कम सुत्दा पनि कलेजोको फ्याट पूर्ण रुपमा प्रोसेस हुन पाउदैन्। यसकारण कलेजोमा फ्याट जम्मा हुन थाल्छ। जसकारण कलेजो बिग्रिने समस्या हुन थाल्छ। 

कोल ड्रिक्स 
कोल्ड ड्रिक्स 
कोल्ड ड्रिक्समा आर्टिफिशियल शुगर र कलर्सको प्रयोग गरिएको हुन्छ। शुगरका कारण कलेजोमा फ्याट जम्मा हुन थाल्छ। कलर्सको केमिकल्सले पनि कलेजोले रोक्सान गर्ने काम गर्छ। 

जंक फुड
रेग्युलर बर्गर तथा अन्य जंक फुड्स खाँदा कलेजोमा फ्याट जम्मा हुन थाल्छ। यसले कलेजोको फक्शनल क्यापासिटीमा नकारात्मक असर पार्दछ। 

स्मोकिंग 
स्मोकिंनले कलेजोलाई प्रत्यक्ष असर गर्दछ। चुरोटमा कयौँ टक्सिक केमिकल्स हुन्छन्। जुन कलेजोमा पुगेर त्यसलाई खराब गर्ने काम गर्दछन्।
