यौन जीवन सफल पार्न अपनाउनुस् यी तरिका

एजेन्सी। मोबाइल फोनलाई रिचार्ज गराएजस्तै मानिसको शरीरिलाई डिटक्स गराउन आवश्यक हुन्छ। त्यस्तै सेक्स लाइफलाई पनि बेला बेलामा डिटक्स या रिचार्ज गराउन आवश्यक पर्छ। कहिले काँही श्रीमान श्रीमतीबीचको सम्बन्धमा चिसोपना आउन सक्छ।

जसकारण तपाइँको सम्बन्धमा मात्र होइन यौन जीवनमा पनि प्रभाव पर्नसक्छ। यस्तो बेलामा तपाइँले केही विशेषता अपनाउनुपर्छ



पहिलो, केही सयमलागि यौनसम्पर्कबाट टाढै बस्नुस्। जसका कारण एकअर्का प्रति प्रेमको भावनामा विकास हुन्छ।  र, यौन सम्पर्कमा रुची बढ्छ।
यस क्रममा आफ्नो फिटनेशमा विशेष ध्यान दिनु आवश्यक छ। मनलाई तनावमुक्त र मनलाई शान्त बनाइराख्नुस्।



कामको दबाव भएपनि सम्पर्कमा रहिराख्नुस्। बेला बेलामा कुराकानी गरिराख्नुस्। सप्ताहन्तमा रोमान्टिक फिल्म वा पिकनिक वा रोमान्टिक डिनरमा योजना बनाउनुस्। 

एक अर्काको गल्ती न केलाउनुस्।  कहिले काँही सरप्राइज देखिए एकअर्काको नजिक आउने प्रयास गर्नुस्। यसो गर्दा तपाइँको यौन जीवन सफल र रमाइलो हुन्छ।
