यी ५ किसिमका युवकलाई मन पराउँदैनन् युवतीहरु 

एजेन्सी। धेरैजसो युवतीहरु यस्ता युवकलाई मन पराउँछन् जो फिटनेसका विषयमा पूर्ण हुन्छन् । तर, युवकहरु यी कुरालाई ध्यान दिन सक्दैनन् जसका कारण युवतीहरु उनीहरुलाई मन पराउँदैनन् । यदि कुनै युवकलाई पार्टनर वा ब्वाइफ्रेण्ड बनाउने कुरा भयो भने हर युवती चाहन्छिन् कि उनको पार्टनर सधैं स्वस्थ रहोस् । 

यसको लागि हरेक युवतीले यस्ता युवक रोज्छन् जो सधैं फिट रहन्छन् र उनलाई खुसी राख्न सक्छन् । यसका लागि युवकहरुले आफ्नो स्वास्थ्यको सबैं ख्याल राख्नुपर्ने हुन्छ ।  साइकोलोजिस्ट डा. अनामिका पापडीवालका अनुसार युवकका केही यस्ता स्वास्थ्य अवस्थाहरु छन् जसलाई युवतीहरु मन पराउँदैनन् । यस्ता स्वास्थ्य समस्याले कैयौं पटक युवकहरुलाई लज्जित पनि बनाउँछ । यदि सही समयमा यी समस्याको समाधान गरियो भने यी युवकलाई युवतीहरु मन पराउन थाल्छन् । केही स्वास्थ्य समस्या यस्ता छन् जसलाई युवतीहरु मन पराउँदैनन् । 

१. पेट लागेकाः जुन युवकको पेट लागिकेको हुन्छ उनीहरु उनीहरु अल्छी र सुस्त हुन्छन् । उनीहरुलाई युवतीहरु मन पराउँदैनन् । 

२. सुत्दा घुर्नेः युवकहरुको घुर्ने बानी युवतीहरुलाई मन पर्दैन । नघुर्ने युवकलाई युवतीहरु धेरै मन पराउँछन् । 

३. शरीरबाट दुर्गन्ध आउनेः जो युवक सरसफाइमा ध्यान दिँदैनन् वा जसको शरीरबाट दुर्गन्ध आउँछ ती युवकबाट युवतीहरु टाढै रहन खोज्छन् ।

४. पहेंलो दाँत हुनेः जुन युवकका दाँत पहेंलो हुन्छन् ती युवकलाई युवतीहरु मन पराउँदैनन् । यसको विपरित सेतो, चम्किलो र मजबुत दाँत भएका युवकलाई युवतीहरु मन पराउँछन् । 

५. कपालमा समस्या भएकाः जुन युवकको कपालमा चायाँ वा कपाल झर्ने समस्या छ ती युवकलाई युवतीहरु मन पराउँदैनन् ।
