खाना अपच र फूड पोइजन भयो ? यि १० घरेलु विधि अपनाउनुहोस्

खाना नपचेर वा फूड पोइजन जस्ता समस्याले अधिकाँश मानिसलाई पेटको समस्या हुन्छ। पेटमा अम्लीय पदार्थ अर्थात एसिडिटी बढ्ने समस्या त आमरुपमा नै पाइन्छ।

एसिडीटी बढ्यो भने यी १० काम गर्नुस् तपाइँलाई एसिडिटीबाट मुक्ति मिल्छः

१ एक गिलास तातो पानीमा एक चुट्की कालो मरिचको चूर्ण र कागती नियमित सेवन गर्नुस्।

२ सलादकोरुपमा मुलाको सेवन गर्नुस् । कालो नून र कालो मरिच छर्केर खानुस्।

३ जाइफल र सुठोको टुक्रा पारेर सेवन गर्दा एसिडीटी नियन्त्रण हुन्छ।

४ खाना खाएपछि एक चम्चा जिरा खाने गर्नुस् एसिडीटी कम हुन्छ।

५ पिप्पली चूर्ण र मह मिसाए चाट्नुस् यसले पेट सफा राख्छ।

६ चीसो दुध सेवन गर्नुस्।

७ दिनमा आधा आधा चम्चा सोप, अमला र गुलावको फुलको रस सेवन गर्दा एसिडिटी नियन्त्रण हुन्छ।

८ नियमितरुपमा खाली पेटमा तातो पानी पिउँदा एसिडिटी बढ्छ।

९ नरियलको पानीले पनि एसिडिटीबाट आराम दिलाउँछ।

१० ल्वाङ चुस्दा पनि एसिडिटी नियन्त्रण हुन्छ।
