कागती पानी खानुका फाइदा मात्र हैन यस्ता बेफाइदा पनि छन्

काठमाण्डौ । बिहानै खाली पेटमा कागती पानी पिउनुका अनेक फाइदा छन्। तर तपाई दिनहुँ कागती पाउनी पिउनु हुन्छ भने तपाई सचेत रहनु होला । कागती पानी खानुका फाईदा सगैँ बेफाईदा पनि थुप्रै छन् ।
 

१) ज्यादा कागतीपानीले दाँतलाई असार पुर्याउँछ ।

२) एसिडटी, हार्ट बर्न, रिफ्लक्स जस्ता समस्यामा कागती पानीबाट बच्नु पर्छ।

४) तपाईको दाँतमा पहिल्यै समस्या छ भने पनि कागती पिउँनु अघि डेन्टिस्टको सल्लाह लिन जरुरी छ ।

५) धेरै मात्रामा कागती पानी पिउँदा धेरै पटक पिसाव आउँछ । बारम्बार शरिरबाट पिसाव जाँदा पनि डिहाइड्रेशनको समस्या हुनसक्छ।

६) धेरै कागती पानीले एसिडिटी त बढाउँछनै, पेटका अन्य अंगहरुमा हानी पनि पुर्याउन सक्दछ। धेरै कागती पानी पिउँनाले पाचन प्रणाली समेत खराब हुन् सक्छ।

७) कागती पानीमा अक्सलेट्स हुन्छ, जुन शरिरमा क्रिष्टलको रुपमा जम्न सक्छ। यसले क्याल्सियम एब्सजर्पसनलाई पनि प्रभावित पार्न सक्छ। यसले मृगौला र कलेजोलाई पनि प्रभाव पार्नसक्छ।

८) ज्यादै तातो पानी र चिसो कागती पिउँदा साह्रै फाइदा हुँदैन । मनतातो कागती पिउँदा धरै फाइदा लिन सकिन्छ।
