क्यान्सरबाट छुटकारा पाउन कालो मरिच

काठमाडौं । कालो मरिच सबै घरको भान्सामा उपलब्ध हुने एक प्रकारको मसला हो । तर हामीमध्ये धेरैलाई थाहा नहुन सक्छ यो कालो मरिचले दिने फाइदाहरु । आज डिसीनेपाल तपाईंहरुलाई कालो मरिचबाट हुने फाइदाहरुका बारेमा जानकारी गराउँदै छ । 

अनुसन्धानले समेत साबित गरिसकेको मसलाको रुपमा प्रयोग गरिने यो कालो मरिचले स्वास्थ्यमा आश्चर्यजनक फाइदा दिन्छ । मरिचको प्रयोगबाट प्राप्त गर्न सकिने फाइदाहरुका बारेमा जानकारी प्राप्त गरेर तपाईं पनि स्वस्थ र तन्द्रुस्त रहनुहोस् । 

मरिच प्रयोग गर्नाले हुने फाइदाहरु:

१. क्यान्सरबाट छुटकारा पाउन

कालो मरिचमा क्यान्सरसँग लड्न सक्ने गुण लुकेको हुन्छ जसको सहायताले क्यान्सर क्यान्सर जस्तो खतरनाक रोग समेत मानव शरिरमा प्रवेश गर्न पाउँदैन । तसर्थ कालो मरिचका साथ बेसारको सेवन गर्नाले क्यान्सर जस्तो भयानक रोगले  मानव शरीरमा आर्कमण गर्न सक्दैन । 

मरिचमा भिटामीन सी, भिटामीन ए, क्यारोटिन लगायत अन्य किटाणुनासक गुण लुकेको हुन्छ जसले शरीरमा क्यान्सर लगायत अन्य रोगहरु लाग्न दिदैन । तसर्थ आजै बाट भान्सामा मरिचलाई स्थान दिनुहोस् र आफ्नो सागसब्जीमा मरिचलाई मसलाको रुपमा प्रयोग गर्नुहोस् । 

२. पाचन शक्ति बलियो बनाउन

कालो मरिचले पाचन शक्ति बलियो बनाउनुका साथै पेटलाई सफा पार्ने काम गर्छ । दैनिक रुपमा आफ्नो खानामा कालो मरिचको प्रयोग गर्नाले खानालाई पचाउन मद्धत पुर्याउँ छ र पाचन प्रक्रिया बलियो हुन्छ । यसले ग्यास्टिक जस्तो ज्याद्रो रोगबाट सहजै छुटकारा दिलाउने काम गर्छ । 

३. रुघा खोकीबाट छुटकारा दिलाउँ छ 

कालो मरिचमा प्राकृतिक रुपले नै किटाणुनाशक गुण आबद्ध हुन्छ, तसर्थ यसको सेवन गर्नाले रुघा९खोकी निको हुन्छ । एक चम्चा महमा एक चिम्टि मरिचको धुलो मिसाएर सेवन गर्नाले रुघा९खोकी हराएर जान्छ ।  यसले धुलो तथा धुवाँका कारण छातीमा हुने समस्या, फ्लु तथा भाइरल शंक्रमणबाट छुटकारा दिलाउन ठूलो भूमिका खेल्छ । यसमा आबद्ध भिटामीन सीले किटाणुनाशकको समेत काम गर्छ । 

४. छालाको सुरक्षा गर्छ

छालालाई सुन्दर बनाउन चाहिने गुण मरिचमा अन्य चिजबिज भन्द सयौ गुणाले बढी हुन्छ । थोरै मह र दहीमा कालो मरिचको धुलो एक चिम्टि मिसाउनुहोस् र खानुहोस् । यसले रक्त संचारलाई नियमित बनाउने तथा छालामा अक्सिजनको मात्रा उपलब्ध गराउँछ। खानामा कालो मरिचको प्रयोग नियमित रुपले गर्नाले छाला चाउरी पर्दैन र डण्डीफोर आउँदैन । 

५. डिप्रेशनबाट छुटकारा मिल्छ

कालो मरिचको प्रयोगले डिप्रेशन जस्तो भयानक रोग लाग्न पाउँदैन । यसले ब्रेनलाई सहज बनाउनुका साथै सकृय समेत बनाउँछ । यसका साथै कालो मरिचलाई मसलाको रुपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ । मरिचको धुलो दुधमा मिलाएर प्रत्येक बिहान सेबन गर्नाले मांशपेशी जन्य रोग लाग्न पाउँदैन र शरीरमा फुर्ती प्राप्त हुन्छ ।
