घुंडाको दुखाईबाट छुटकारा पाउन यसो गर्नुहोस्

एजेन्सी । घुंडाको दुखाई जोकोहीमा देखिने दुखाई हो। यसले वृद्ध वृद्धालाई अझ धेरै असर पारिरहेको हुन्छ। यहाँ घुंडाको दुखाईबाट छुटकारा पाउनको लागि केही उपायहरु उल्लेख गरिएको छ।

शरीरको मोटोपनले घुंडा दुख्ने समस्या आउने हुनाले, मोटोपन कम गर्नुपर्छ।

उमेर बढ्दै गएपछि जोर्नीमा हुने चिल्लोपनाको कमीले घुंडा दुख्ने समस्या देखिन थाल्छ। त्यसैले खानेकुरामा उमेर अनुसारको सन्तुलित भोजनमा ध्यान दिनुपर्छ।

दिनहुँ गर्ने योगा अभ्यासले घुंडाको दुखाई कम गर्न सक्छ।

शारीरिक अभ्यास गर्ने, हिंड्ने गर्दा घुंडाको दुखाई विस्तारै कम हुँदै जान्छ।

अत्यधिक चिसोबाट बच्नुपर्छ।

थप जानकारीको लागि हेर्नुहोस् भिडियो :
