रुघा खोकी लागेर हैरान हुनुहुन्छ ? यस्तो छ घरेलु उपचार विधि

काठमाडौं । मौसम अब विस्तारै बदलिने क्रममा छ। मौसमको बदलाव संगै विभिन्न सरुवा रोगहरुले पनि आक्रमण गर्न थाल्छन्। मौसमको बदलावको बीचमा फैलिने त्यस्ता रोगहरु मध्ये रुघा-खोकी पनि एक हो।

आजकल रुघा-खोकी लाग्ने बित्तिकै औषधि किन्न जाने चलन छ। तर यहाँ केही त्यस्ता घरेलु पद्धतीको बारेमा चर्चा गरिएको छ, जसले रुघा खोकीलाई सजिलै निको पारिदिन सक्छन्।

१. तातो पानीमा नुन मिसाएर घाँटी कुल्ला गर्नुहोस्।
२. हल्का तातो-पानीको वाफ लिनुहोस्। पानी धेरै तातो भयो भने, छालालाई असर गर्छ।
३. चिया पिउँदा, अदुवा राखेर चिया पिउनुहोस्। 
४. पुदिना र तुलसीको पातलाई उमालेर पिउनुहोस्।
५. लसुनलाई पानीमा उमालेर, लसुनको सुप पिउनुहोस्।

६. हातले धेरै किटाणु शरीरमा जाने हुँदा, हातलाई सधै सफा राख्नुहोस्।

 

थप जानकारीको लागि भिडियो हेर्नुहोस् :
