काँचो केरा खानुका फाइदा

एजेन्सी । मानव जीवनमा स्वस्थ रहन फलफूलको निक्कै महत्व हुन्छ । त्यसमध्ये एक हो काचो केरा। काँचो केराको सेवन गर्नाले धेरै रोग निको हुने गर्दछ। यसको सेवन गर्नाले मोटोपना घटाउनुका साथै शरीरलाई स्वस्थ बनाउन मद्दत गर्दछ । । काँचो केरामा पूरा मात्रामा पोटासियम हुन्छ । यसले शरीरको प्रतिरक्षा प्रणालीलाई बलियो बनाउँछ ।

काँचो केरा खानुका मुख्य फाइदा

काँचो केरामा कैंयौ यस्तो तत्व हुन्छ जसले शरिरमा क्यान्सरको आक्रमण हुनबाट बचाउँछ । यसैले यसको प्रयोग नियमित गरेमा उपयुक्त हुन्छ ।

कब्जियत समस्या हटाउँछ  :  यसको प्रयोगले हाम्रो शरीरमा जमेको विशाक्त तत्वलाई बाहिर निकाल्ने काम गर्दछ।

तौल घटाउँछ : यसमा फाइबर भरपूर मात्रामा पाइने भएकाले यसको सेवनले मानिसमा हुने मोटोपनलाई घटाउँछ । शरीरमा जमेर बसेको फ्याटलाई हटाएर शरीरलाई सफा गरिदिन्छ।

 डायबिटीजको कन्ट्रोल : यदि तपाई डायबिटीजको बिरामी हुनुहुन्छ भने काँचो केरा प्रयोग गर्नुस् । यसको सेवनले तपाईलाई धेरै नै फाइदा गर्छ। केरामा रहेको तत्वले डायबिटीजलाई कन्ट्रोल गर्छ ।

पेट सम्बन्धी समस्याको उपचार :  काँचो केरा हाम्रो पेटको लागि निक्कै फाइदामय हुन्छ। यसको सेवनले पेटलाई भरिभराउ  राख्ने गर्दछ।

हड्डी मजबुद : काँचो केराले शरीरको हड्डीलाई मजबुद बनाउने गर्दछ। किनकी केरामा पाइने क्याल्सियमले शरीरको हड्डीलाई मजबुद बनाउने गर्दछ।

भोक नियन्त्रण : यसमा रहेको पौष्टिक तत्वले हाम्रो पेटलाई चाहिने तत्वहरु पुर्याइरहेको हुन्छ । जसको कारण हामी खानाको मात्रा पूरा हुने गर्दछ
