कागती लगाऔँ, लामखुट्टे भगाऔँ !  कागतीका यस्ता छन् फाईदा  

के तपाईँलाई थाहा छ रु कागतीलाई अन्य थुप्रै स्वस्थ तरिकाले पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ :

१) लामखुट्टे भगाउन– अब गर्मी मौसममा लामखुट्टेले कानमा आएर गीत बजाउन थालिसक्यो । ठूलै मानिसहरूलाई पनि एलर्जी गराउने र टाउको दुखाउने गराउन सक्दछ। त्यसको सट्टा झूल लगाउनुहोस्, सबैभन्दा उत्तम १ तर यदि झूल पनि उपलब्ध छैन भने कागतीलाई आधा टुक्रा बनाई त्यसमा १र२ वटा ल्वाङ्ग घुसार्नुहोस् र कोठाको सबैभन्दा बढि लामखुट्टे आउने ठाउँमा राखिदिनुहोस् । एकछिनपछि लामखुट्टे आफै भाग्नेछ।

२) काटेको फलफूललाई ताजा राख्न– काटेको फलफूल बाँकी रह्योरु त्यसो भए त्यसलाई एउटा भाँडोमा राख्नुहोस् र त्यहि भाँडोमा कागती काटेर राख्नुहोस्। कागतीबाट निस्कने बासनाले स्याउ, अवोकाडो, नासपती जस्ता चाँडै खराब हुने फलफूलाई लामो समयसम्म पनि ताजा राख्न मद्दत गर्दछ। 

३) ग्याँस चुल्हो र चपिङ्ग बोर्ड सफा गर्न– ग्याँस चुल्होमा कडा दाग लागेको छ र जे गर्दा पनि गएको छैन भने त्यसमा थोरै कागती चुहाउनुहोस्, २र३ मिनेट त्यसै छोड्दिनुहोस्। कागतीमा हुने एसिडले फलाम वा स्टीलमा लागेको खिया वा दागलाई सफा गर्दछ। तरकारी काट्ने चपिङ्ग बोर्डमा कालो धब्बा लागेको छ भने पनि कागतीले सफा गर्न मद्दत गर्दछ।
