ब्लडप्रेसर, सुगर र ग्यास्ट्रिकले हैरान हुनुहुन्छ? अब नरहनुस् बेखबर !

कागती लगाऔँ, लामखुट्टे भगाऔँ !  कागतीका यस्ता छन् फाईदा                               


                         
                         
                                महिलाले कसरी थाहा पाउने आफू गर्भवती भएको ?                             


                         
                         
                                गाडीमा यात्रा गर्दा बान्ता हुन्छ ? अपनाउनुहोस् यी उपचार विधि                              


                         
                         
                                तीतेपातीको महत्व: सेतोपानी बग्ने देखि घाउ, खटिरासम्मको औषधि                              


                         
                         
                                मुखमा र जिब्रोमा खटिरा आयो ? अपनाउनुहोस् यी घरेलु उपचार विधि                             


                                    
        
    


अम्बा तपाइ हामी सबैलाई थाहा छ। हामी अम्बा निकै स्वाद लिएर खाने गर्छौँ तर त्यहि अम्बाको पात सेवन गर्नु पनि निकै फाईदा हुन्छ भन्ने हामीमध्ये कतिलाई थाहा नभएको हुनसक्छ।

अम्मालाइ कतैकतै बेलउती भनेर पनि चिनिन्छ। छाला, कपाल र स्वास्थ्यको लागि अम्बाको पातको प्रयोग निकै लाभदायक हुन्छ ।

अम्बाको पातबाट पाइने फाइदाहरुः

–अम्बाको पातको रस निकालेर खानाले शरीरको तौल कम गर्न सकिन्छ।
–मधुमेहका रोगीले अम्बाको पात सेवन गर्नु निकै लाभदायक हुन्छ।
–अम्बाको कलिलो पात बिहानको खालि पेटमा खानाले ग्यास्ट्रीकका लागि निकै फाईदा जनक हुन्छ ।
–अम्बाको पातको रस पिउने गर्नाले उच्च रक्तचाप कम हुन्छ ।
–पखाला लाग्दा अम्बाको पात खायौँ भने पखाला रोकिन्छ ।
–पाचन तन्त्रको तन्दुरुस्त राख्नको लागि अम्बाको पात लाभदायक मानिन्छ ।
