खाँदा मुख नै परर गर्ने टिमुरका यस्ता फाईदा 

काठमाडौँ । टिमुर नाम त हामी सबैले सुनेकै छौँ । नेपालको हिमाली भेगमा पाईने टिमुर निकै नै उपयोगी आयुर्वेदिक औषधी मानिन्छ । टिमुरको प्रयोग हाम्रो दैनिक जिवनमा पनि निकै प्रयोग हुन्छ । यसको प्रयोग दाँत दुखेको निको गर्न र तागत दिने औषधिका रूपमा हुन्छ ।

	ज्वरो आउँदा, झाडाबान्ता र हैजाले सताउँदा टिमुर सेवन गर्दा उपयोगी हुन्छ ।
	टिमुरको धुलो अचार वा चटनीमा मिसाएर खाँदा तथा मासुमा मसलाको रूपमा प्रयोग गर्दा फाइदा मिल्छ । खानामा नियमित
	टिमुरको मात्रा मिलाउँदा शरीरमा ताप प्राप्त हुन्छ । जाडो मौसममा बढी लाभदायी हुन्छ ।
	हाडजोर्नी दुख्दा, पेट दुख्दा र लेक लाग्दा ९हाई अल्टिच्युड०को औषधिका रूपमा समेत टिमुरको प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
	आधुनिक औषधिविज्ञानले समेत टुथपेस्टलगायतका औषधिको निर्माणमा टिमुर प्रयोग गरेको पाइन्छ ।
	
    
        
             

                 
                         
                                डाक्टरले बाँच्दिनन् भनेकीको इच्छाशक्ति, १८ महिनाको संघर्षले बडिबिल्डिङ च्याम्पियन                             


                         
                         
                                बिहान उठ्न अल्छि मान्नेहरुका लागि उचित उपाय
