एक कचौरा भूईंकटहर प्रत्येक दिन सेवन गर्नुपर्ने दश महत्वपूर्ण कारणहरु

भूईंकटहर ! भूईंहटहर रसिलो हुन्छ । यो संतोष प्रदायक हुन्छ । यो स्वादिलो पनि हुन्छ । पाकेको, सुनौलो, रसिलो अनि स्वादिलो यो फललाई दाँतहरुले चपाइरहुँ जस्तो लाग्छ किनकि यसमा विशेष प्रकारको आकर्षण हुन्छ जसले कसैको पनि मन लोभ्याउन सक्छ । कति स्वादिलो यो फल१

यद्धपि भूईंकटहरमा आबद्ध स्वादिलो गुण र मीठोपनाका कारण यो फललाई अनौठो देनको रुपमा लिइन्छ । यो अचम्मको फल तपाईको लागि अति स्वस्थकर छ । यो फल गर्मी मौसम र तातो हावापानी हुुने ठाउँमा विशेषगरि उत्पादन हुन्छ । अनि यसमा भिटामीन, पोषण र इन्जाइमको मात्रा अत्यधिक मात्रामा उपलब्ध हुनेहुनाले यो फललाई आफ्नो दैनिक खोराकमा सामेल गर्नै पर्छ । 

आज हामीले एक कचौरा भूईंकटहर तपाईंले नियमित रुपमा सेवन गर्नै पर्ने दश प्रमुख कारणहरु यहाँ तल उल्लेख गरेका छौंस्

१. यो महत्वपूर्ण पोषणले भरिएको हुन्छ

तपाईंको शरीरलाई आवश्यक पर्ने पोषण तत्व भूईंकटहरमा अत्यधिक मात्रामा लुकेको हुन्छ । यो रसिलो फलमा आबद्ध पोषणहरु यस प्रकार छन् :

 क्यालसियम

 कपर

 फासफोरस

 पोटासियम

 भिटामाीन बी

 भिटामीन ए

 म्याग्नीज

नियमित रुपमा एक कप भूईंकटहर आफ्नो खोराकमा सामेल गर्नुहोस् र सधै स्वस्थ जीवन व्यतित गर्नुहोस् । 

२. यसले रोग प्रतिरक्षा प्रणालीलाई बलियो बनाउछ

भूईंकटहर खानुपर्ने अर्को महत्वपुर्ण कारण भनेको यसमा शरीरको रोग प्रतिरक्षा प्रणालीलाई बलियो बनाउन सक्ने अचुक शक्ति लुकेको हुन्छ । यो रसिलो फल जब तपाईले आफ्नो नियमित डायटमा समाबेश गर्नुहुन्छ तपाईलाई साधारण संक्रमणहरु जस्तै फ्लु अनि साधारण रुघाखोकीहरुले कहिल्यै आक्रमणगर्न सक्तैन । 

३. उच्च रक्तचापलाई नरमल बनाउछ

के तपाईं उच्च रक्तचापले पीडित हुनुहुन्छरुयदि त्यसो हो भने, तपाईका लागि एक कप भूँईकटहर नियमित रुपले सेवन गर्न अति आवश्यक छ । यो फलमा रक्तचापलाई नियमित पार्न सक्ने अचुक गुण हुन्छ किनकि यसमा पोटासियमकोमात्रा लुकेको हुन्छ जुन उच्च रक्तचापलाई न्यून पार्न अति आवश्यक हुन्छ । 

४. यसमा शरीर सुनिने रोग बिरुद्ध लड्न सक्ने क्षमता आबद्ध हुन्छ

यदि तपाईं आर्थराइटिस तथा जोर्नी संबन्धी अन्य सुनिने समस्याहरुबाट पीडित हुनुहुन्छ भने भूँइकटहर खाने गर्नुहोस् । यसमा ब्रोमलेन भन्ने तत्व लुकेको हुन्छ जसमा जोर्नी जन्य सुनिने समस्याहरु बिरुद्ध लड्न सक्ने क्षमता अत्यधिक मात्रामा आबद्ध हुन्छ । 

५. छालालाई आकर्षक बनाउछ

भूँईंकटहरमा कोलाजेन भन्ने तत्व लुकेको हुन्छ जुन चांही छाला रेखदेखका लागि अति आवश्यक छ । यो तत्व हरेक छाला हेरचाहका लागि उत्पादन गरिएको सौन्र्य सामग्रीमा समेत मिलाईएकै हुन्छ । तसर्थ भूँईकटहर खाने गर्नुहोस र आफ्नो छालालाई आकर्षक बनाउनुहोस् । यो फल सेवन गर्नाले चाउरी परेको छाला लगायत छाला जन्य अनेकौ समस्याहरुबाट सहजै छुटकारा पाउन सकिन्छ । 

६. पाचन प्रक्रियामा सुधार ल्याउछ

यदि तपाईमा पाचन प्रक्रिया संबन्धी समस्याले घर बनाएको छ भने भूँईकटहर खाने गर्नुहोस् । यसमा फाइवरको मात्रा पूर्ण रुपमा लुकेको हुन्छ र फाइवर पेट सफा गर्नका लागि अति आवश्यक हुन्छ ।  फलस्वरुप तपाईलाई पीडा दिइरहेको कब्जियत र ग्यास जसका कारण तपाईको पाचन प्रक्रिया गडबड भएको छ आपसेआप हराएर जान्छ । 

७. स्वस्थ दृष्टि

यदि तपाईमा आँखा संबन्धी समस्या माकुलर डिजेनेरेशनले सताउन थालेको छ भने यस्तो अवस्थामा भूँईकटहर खानेगर्नुहोस् । ९माकुलर भन्ने शब्द माकुला बाट आएको हो जसको अर्थ हुन्छ आँखाको नानीले बिस्तारै काम गर्न छाड्नु०। भूँईकटहरमा बेटा क्यारोटीन भन्ने तत्व लुकेको हुन्छ जुन आँखाको रोशनी तेज पार्न अति आवश्यक हुन्छ । 

८.हड्डी बलियो हुन्छ

दुध मात्र होइन जसले तपाईको हड्डीलाई बलियो बनाउन मद्धत पुर्याउछ । हड्डी बलियो बनाउने कुरामा भूँईंकटहरलाई कुनै पनि सरदामले जित्न सक्दैन । यसमा क्याल्सियमको मात्रा अत्यधिक रहन्छ जसले तपाईको हड्डीलाई बलियो बनाउन मद्धत पुर्याउछ । 

९. भद्दा छाला सुकोमल हुन्छ

प्रशस्त मात्रामा भूँइकटहर सेवन गर्नुहोस् । यसले तपाईको चाउरी परेको र मरेको छालाको तन्तुहरुको ठाउँमा नयाँ र आकर्षक छाला पलाएर आउँछ ।  

१०. कपाल स्वास्थ रहन्छ

भूँईंकटहरले तपाईको कपालको स्वास्थलाई पुर्नस्थापित गर्नुका साथै यसले कपाललाई बाक्लो र चम्किलो बनाई राख्छ ।
