यस्ता छन् परवलको तरकारी खानुका अनेकौँ फाइदा

एजेन्सी । बिशेष गरेर तरकारीर अचार बनाएर खान परवल निकै प्रचलित छ । यो गर्मी मौसममा तरकारीमा उत्तम मानिन्छ परवल । परवल लामो समयसम्म ताजा रहन्छ । यो सब्जी हाम्रै बारीमा समेत फल्छ । परवलमा भिटामिन ए, बी, बी–२ र सी भरपुर मात्रामा पाइन्छ । यसको बोक्रामा मैग्रीशियम, पोटैशियम र फस्फोरस पनि भरपुर मात्रा हुन्छ ।

परवल खानुका फाइदा यस्ता छन् :
– परवलले इम्यून सिस्टमलाई राम्रो बनाउँछ । यसले ज्वरो, रुघाखोकी, छालाको इन्फेक्शन र चोट चाँडो निको पार्न मद्दत गर्छ ।
– परवलमा भरपुर मात्रामा डाइट्री फाइबर्स पाइन्छ । जसले पाँच प्रणाली नियमित बनाउँछ ।
– परवलमा रहेको एन्टी अक्सीडेन्ट बढ्दो उमेरको लक्षण कम गर्न मद्दतगार हुन्छ । यसले मुहारको चाउरी र डण्डिफोर पनि हटाउनमा मद्दत गर्छ ।
– परवल छालासम्बन्धी समस्याका लागि फाइदाजनक छ । परवलमा रहेको विउले कब्जीयत र पाचनसँग जोडिएका समस्याहरुमा फाइदाजनक छ । मधुमेहका विरामीका लागि विशेषगरी परवलको तरकारी खान सल्लाह दिइन्छ ।
– परवलको लेपले पेन–किलरजस्तै काम गर्छ । 
– यदि तपाईको बच्चालाई भोक नलाग्ने समस्या छ भने उसलाई परवलको तरकारी खुवाउनुस् । परवलको प्रयोगले पेटभित्र किरा मर्छन् ।

    
        
             

                 
                         
                                प्रेमगीतको कहानीमा मस्त प्रदिप र अश्लेषा (भिडियो)                             


                         
                         
                                 नेपाली सेनाले नेपालको पहिचान विश्वसामु परिचित गरायो : प्रधानमन्त्री                             


                         
                         
                                ७२ वर्षीय वृद्धले गरे १० वर्षीया बालिकामाथि करणी                              


                         
                         
                                जानिराखौँ यि डरलाग्दा रोगलाई भगाउने रामवाण हो बन्दा
