यस्ता छन् हरियो धनिया खानुका फाईदा 

काठमाण्डौ । हरियो धनिया सुगन्धयुक्त हुने भएकाले यसले खानाको स्वाद बढाउँछ । यो खानु शरीरलाई पनि निकै फाईदा जनक छ। 

यस्ता छन् धनिया खानुँका फाईदा 

धनियाले रगतलाई शुद्धीकरण गर्छ।
हरियो धनियाले शारीरिक कमजोरी हटाउन मद्दत गर्छ।

अरुचिको समस्या भएकाहरूले चटनी अथवा तरकारीमा हरियो धनिया मिसाएर खाँदा राम्रो हुन्छ।
आँखासम्बन्धी सबै किसिमका समस्या भएकाहरूका लागि हरियो धनियाँ खानु लाभदायक हुन्छ।

हरियो धनियालाई भोजनमा सामेल गराउँदा पेटसम्बन्धी समस्या कम हुँदै जान्छन् । पेटमा रहेका कीटाणुलाई पनि हरियो धनियाले मार्ने गर्छ।
धनियाँ खाँदा शरीरमा सञ्चय भएका अक्सिडेन्टलगायत विकार शरीर बाहिर निस्किन्छ ।
