थाइराइड रोगबाट बच्नका लागि अपनाउनुहोस् यि उपाय 

थाइराइड रोगबाट बच्नका लागि अपनाउनुहोस् यि उपाय 

काठमाण्डौँ । थाइराइड भनेको एउटा ग्रन्थी हो । यो हाम्रो घाँटीको अगाडीको भागमा हुन्छ । थाइराइडको खास काम भनेको शरीरको गति नियन्त्रण (मेटाबोलिजम) गर्ने हो । त्यसैले यसलाई शरीरको एक्सिलेटर पनि भन्ने गरिन्छ । तर जब थाइराईड ग्रन्थीको प्रणालीमा बाधा उत्पन्न हुँदा विभिन्न स्वास्थ्य समस्या आउने गर्दछन् । तथ्यांकले लाखौं मानिस थाइराईडले प्रभावित भएको देखाउँछ ।


थाइराइड हुनबाट बच्नका लागि यि उपाय अपनाउनुहोस् :

१. कृत्रिम चिनीको प्रयोगबाट बच्ने

२. बदाम लगायतका चिल्ला ड्राइफुट नखाने, धुमपानबाट बच्ने र पोषणका औषधीहरु नखाने

३. आवश्यक मात्रामा आयोडिन र 'भिटामिन ए' को सेवन गर्ने । एक वयस्क व्यक्तिका लागि १ सय ५० माइक्रोग्राम आयोडिन प्रतिदिन लिन आवश्यक छ ।

४. बन्दा, काउली, ब्रोकोली जस्ता तरकारीबाट बनेका काँचो सलाद नखाने । यी तरकारीमा पाइने गोट्रोजेन्स नामको तत्वले थाइराइडलाई प्रभाव पार्छ । बरु पकाएर खानाले खासै असर गर्दैन ।

५. सामुद्रिक माछा प्रशस्त खाने । त्यस्तै हरियो पत्तेदार तरकारी र दुग्धजन्य पदार्थमा पनि प्रशस्त आयोडिन पाउन सकिन्छ ।
६. अण्डा, पहेलो पाकेको फलफूल र हरिखा सागसब्जीले भिटामिन एको मात्र परिपूर्ति गर्छ ।

७. गर्भवती महिलालाई प्रतिदिन २ सय २० माइक्रोग्राम आयोडिन आवश्यक पर्ने हुनाले यसमा विशेष विचार पुर्याउने ।
नियमित औषधी सेवनबाट थाइराइड निको हुन्छ ।

    
        
             

                 
                         
                                भ्रम नपाल्नुस्, जिम गएर बढी तौल उचाल्दैमा सिक्स प्याक देखापर्दैन                             


                         
                         
                                कपिल शर्मालाई अभिनेत्री उपसना सिंहको साथ                             


                         
                         
                                नयाँ वर्षसँगै मुसहर बस्तीमा खुसीयाली छायो, आज बस्ती हस्तान्तरण (भिडियो)
