गर्लफ्रेन्ड नभएर चिन्तित हुनुहुन्छ ? अब चिन्ता नलिनुहोस् 

एजेन्सी । यदि तपाई गर्लफ्रेण नभएर एक्लोपनबाट दिक्क हुनुहुन्छ रु चिन्ता नलिनुहोस् अब त खुशी हुनुहोस्। किनकि अब तपाईलाई मनोरञ्जन र केयर गर्ने गर्लफ्रेन्ड  (प्रेमिका) सजिलै पाउन सकिन्छ । प्रविधिसँग सम्बन्धित एक कम्पनीले डिजिटल गर्लफ्रेन्ड लञ्च गरेको छ।

जोसँग तपाई सारा भावना व्यक्त गर्न सक्नुहुन्छ, रमाइला कुराकानी गरेर आफूलाई प्रफूल्ल बनाउन सक्नुहुन्छ। यो एउटा उपकरण हो, जसलाई हालोग्राफिक रोबट भनिन्छ।

कम्पनीले यस प्रविधिको प्रचारप्रसारका लागि बनाएको एक विज्ञापनमा डिजिटल प्रेमिकाले के-कसरी कुरा गर्छिन् भन्ने सुझाइएको छ। यो ‘डिजिटल प्रेमिकाको आवाज केही डरलाग्दो सुनिन्छ, यदि तपाईलाई आवाजसँग त्यस्तो डर छैन भने तपाई किन्न सक्नुहुन्छ। यद्यपी, यसको मूल्य केही महंगो छ।
