मात्रै ३० मिनेटमा रुघाखोकी च्वाट पार्ने यस्तो छ घरेलु उपाय !

काठमाडौँ । बदलिँदो मौसमसँगै रुघाखोकीको समस्या पनि व्यापक मात्रामा बढ्छ। यस्तो बेलामा सन्तुलित आहार, व्यायाम, पर्याप्त निद्रा तथा तनाव कम भएन भने रोगप्रतिरोधी क्षमता घट्दछ र संक्रमणको जोखिम बढि हुन्छ । हामीले खाने केही सामान्य खानेकुराहरु यस्ता हुन्छन् जसले रुघाखोकीबाट बचाउँछन् । 

१. गाजर – क्यारोटमा बेटा क्यारोटिन तत्व पर्याप्त मात्रामा पाइन्छ । यसमा भिटामिन ए पनि पर्याप्त मात्रामा पाइन्छ। गाजरको नियमित सेवनले विभिन्न खाले संक्रमणबाट बचाउन सहयोग गर्छ।

२. ग्रिन टी - ग्रिन टी लाई शक्तिशाली एन्टीअक्सिडेन्ट भनिन्छ । यसमा ब्याक्टेरिया तथा भाइरस प्रतिरोधी तत्व पाइन्छ। दिनमा ३ कम ग्रिन टी पिउनाले रोग प्रतिरोधी क्षमता बढाउँछ विभिन्न संक्रमणको जोखिम पनि घटाउँछ ।

३. च्याउ - च्याउमा पनि विभिन्न खाले पोषक तत्वका साथै औषधीय तत्व पाइन्छन् । यसलाई रोगप्रतिरोधी क्षमताको प्रवर्द्धक मानिन्छ। रुघाखोकीको संक्रमणबाट जोगिन नियमित रुपमा च्याउको सुप खानु आवश्यक हुन्छ ।

४. लसुन - लसुनलाई आयुर्वेदमा पनि अचूक औषधिको रुपमा लिइन्छ र चिसो र ज्वरोको घरेलु उपचारमा समेत यसको प्रयोग हुँदै आएको छ। कलेजोलाई विषरहीत बनाउने तथा सरीरमा रोग प्रतिरोधी क्षमता बढाउने इन्जाइमको मात्रा बढाउनका लागि लसुनले सहयोग पूराउने विभिन्न अनुसन्धानले देखाएका छन् ।

५. मह - रुघाखोकी तथा ज्वरोको सबैभन्दा सजिलो तथा भरपर्दो घरेलु औषधिको रुपमा महको सेवन गर्ने गरिन्छ । महमा ब्याक्टेरिया तथा भाइरस प्रतिरोधी गुण पाइन्छ।  यसका साथै तुलसीको पात, पारीजात, लसुन, बेसार, ज्वानो, अदुवा, बिरेनुन, टिमुर मिलाएर पानी पकाएर खाएमा रुघाखोकी ३० मिनेटमा नै ठिक हुन्छ।
