खरबुजा खानुका यस्ता छन् फाईदा

काठमाण्डौ । गर्मिमा शररीरलाई फ्रेस राख्‍न फलफूल निकै फाइदा जनक मानिन्छ । गर्मी मौसम लागेसगैँ बजारमा खरभुजा छ्याछ्याप पाउन थालिसकेको छ ।  तपाई हामीलाई पनि बहिर गर्मिमा अरु खाना भन्दा खरभुजा नै खान मन पर्छ  ।  गर्मीमा खरभुजा शरीरको लागि धेरै फाइदाकारी मानिन्छ । यसले शरीरमा पानीको मात्रा पूर्ति गर्नुका साथै छालामा चमक ल्‍याउछ  । गर्मीमा कोल्ड ड्रिङक्स पिउनुभन्दा खरभुजा खानु उत्तम हुन्छ।

जान्नुहोस् गर्मीमा खरभुजा खानुका फाइदा 


१. खरभुजाले शरीरका अनेक प्रकारका क्‍यान्सर निको बनाउने अनुसन्धानबाट पता लागेको छ । यसले प्रोटेस्ट क्‍यान्सर, ब्रेस्ट क्‍यान्सर लगायत पेटको क्‍यान्सरका लागि फाइदाजनक हुन्छ ।

२. यसमा क्‍यालोरीको मात्रा निक्कै कम हुने हुँदा शारीरिक तौललाई घटाउनमा सहयोग गर्छ । 

३. खरभुजा खानाले शरीरिक फाइदा पुर्‍याउनुका साथै छालामा चमक ल्‍याउँछ । खरभुजा अनुहारमा लगाउनाले चमक आउँछ।

४. खरभुजा खानाले किड्नीको रोगीका लागि पनि भरपुर रुपमा फाइदा हुन्छ । 

५.  खरभुजामा बेटा क्यारोटीनले भरिपूर्ण हुन्छ जसले शरीरमा ‘भिटामिन ए’को कमी पूरा गर्छ । ‘भिटामिन ए’ले आँखाको ज्‍योती बढाउनुका साथै आँखामा आउने धेरै प्रकारका इन्फेक्सनबाट बचाउँछ। 

यसै कारणले गर्मिमा कोल्ड ड्रिङक्स पिउनु भन्दा नियमित रुपमा खरभुजा खानु स्वास्थ्यको लागि फाइदा जनक हुन्छ।
