सुप मन पर्छ ? यस्ता छन् दैनिक मिठा सुप खाँदा हुने  ८ फाईदाहरु 

काठमाण्डौ । मिठा सुप हामी सबैले खाना पचाउनका लागि खाना पछि खाने गर्छौ  । सुप अचार, तरकारीमा राख्दा खाना स्वादिष्ट हुन्छ ।  यस बाहेक अन्य धेरै फाइदाहरु छन् । 

जान्नुहोस्, सुपका महत्वपूर्ण फाईदा :

१) ज्वानो र सुप मिसाएर खाने गरेमा कोलेस्ट्रोलको मात्रा कम हुन्छ र मुटु सम्बन्धी समस्याबाट बचाउँछ ।
२) सुपको दानालाई चियामा पकाएर पिएमा क्यान्सरबाट बचाउँछ । 

३) सुप खानाले शरीरमा मेटाबोलिज्म बढ्छ । जसले मोटोपन घटाउँन मद्दत गर्छ ।
४)  सुपलाई चिया बनाएर पिउनुहोस्, जसले कब्जियतको समस्या पनि भाग्छ । पाचन प्रक्रियामा सुधार गर्न सहयोग गर्छ । 

५) यसमा पाइने ‘एन्टी ब्याक्टेरियल’ गुणले दम रोग लाग्नबाट बचाउँछ ।
६) सुपमा पाइने पोटाशियमले रत्तचापलाई नियन्त्रण राख्न मद्दत गर्छ ।

७) सुपमा ‘डाइयुरेटिक’ गुण हुन्छ, जसले पिसाबसम्बन्धी समस्याबाट बचाउँन मद्दत गर्छ ।
८) सुपले शरीरको ‘टोक्सिन्स’९बिष० भगाउँछ र अनुहारमा चमक बढाउँछ ।
