यि हुन् गर्मीमा खान नहुने आठ खानेकुरा

एजेन्सी । गर्मी मौसममा प्रायलाई खानामा अरुची हुने समस्या हुन्छ । यो मौसमा पिरो, अमिलो र अन्य खानेकुरा खाएर पेट भर्ने गरिन्छ । तर गर्मीमा हामीले खानपिनमा निकै ध्यान दिनुपर्छ । गर्मीमा यि ८ खानेकुरालाई आयुर्वेदले नखान नै भनेको छ । 
गर्मीमा खान नहुने ८ खानेकुरा 
तारेको खानेकुरा

गर्मी मौसममा तेलमा तारेको खानेकुरा खाँदा अपच हुने गर्दछ, जसको कारण बिरामी पर्न सकिन्छ । त्यति मात्र नभएर तारेको खानेकुराले छालामा चिल्लोपना समेत देखिने गर्दछ ।

जंक फूड
गर्मीमा सकेसम्म जंंक फूड खानाबाट जोगिएकै राम्रो हुन्छ । यसको कारण फूड पोइजनिङ हुनसक्छ । 

मसलेदार खानेकुरा
गर्मीको मौसल यसैपनि तापक्रम ज्यादा हुन्छ । यस्तो बेला मसलेदार खानेकुरा धेरै खाँदा शरीरको तापक्रम झन् बढ्न जान्छ र धेरै पसिना बग्ने गर्छ, जसले शरीरमा पानीको अभाव सृजना गर्नसक्छ । 

मासु
मासुमा पाईने प्रोटिन सजिलै पच्दैन । जसले गर्दा अपचको समस्या देखपर्दछ । त्यसैले गर्मीम सकेसम्म सागपातमै जोड दिनु उपयुक्त मानिन्छ । 

ड्राई फुड्स
यसले शरीरमा तापक्रम बढाउँछ । यदि किशमिस, बदाम जस्ता खानेकुरा खाने नै हो भने पानीमा भिजाएर खानु उपयुक्त हुन्छ । 

चिया–कफी
गर्मी मौसममा चिया र कफीको सेवनलाई पनि राम्रो मानिँदैन । यसले शरीरमा पिसावको सट्टा पानीलाई निकाल्छ । 

प्रशोधित खानेकुरा
यस्तो खानेकुरामा नुनको मात्र बढी हुन्छ जसले गर्दा पसिना बढी निकाल्छ र शरीरमा पानीको कमी महशुस हुन्छ । 

चिसो पेयपदार्थ
गर्मी भयो भन्दै चिसो पिउने धेरैको बानि हुन्छ । तर यसले शरीरलाई भने फाइदा गर्दैन । यस्तो पेय पदार्थले पटक पटक पिसाव लाग्छ र शरीरबाट पानी बाहिरनिकाल्छ । 

    
        
             

                 
                         
                                दाइजोले निम्त्याएको क्रुरता : यसरी भयो नवविवाहित युवतीको निर्मम हत्या                             


                         
                         
                                यस कारण अवार्ड समारोहमा जाँदैनन् आमिर खान                             


                         
                         
                                सामाजिक सञ्जालमा भाइरल बन्दै यि तस्बिर, यस्तो छ वास्तविकता                             


                         
                         
                                यी हुन पानी मुनीका अद्भुत सहर (फोटोफिचर)
