गर्मीमा लूबाट बच्न यी १० खानेकुरा अवश्य खानुहोस्

काठमाडौं। शरीरमा पानीको कमी भयो र लामो समयसम्म घाममा बस्नुपर्‍यो भने हिट स्ट्रोक वा लूको खतरा रहन्छ। चिकित्सकहरु गर्मीमा शरीरमा पानीको कमी हुन नदिन र लूको खतरबाट जोगिन यी १० खानेकुराको सल्लाह दिएका छन्। 
१. खरबुजा :  यसले शरीरमा चिसोपना रहीरहन्छ र लूको खतराबाट जोगिन सकिन्छ। 
२. अंगुर :  यसमा एण्टिअक्सिडेण्ट हुन्छ जसले लूको खतराबाट जोगाइराख्छ। 
३. इमलीको पानी :  यसमा मिनरल्स हुन्छन् जसले पानीको कमी पूरा गर्छन्। 
४. आँपको रस :  यसले शरीरमा चिसोपना राखिराख्छ र लूको असर कम हुन्छ। 
५. दही :  यसले शरीरमा पानीको अवस्था सन्तुलित राख्छ। 
६. पुदिना :  यसमा कुलिङ प्रार्टीज हुन्छ जसले लूबाट बचाउँछ। 
७. सोफको पानी :  यसले शरीरमा चिसोपना रहीरहन्छ र लूको खतराबाट जोगिन सकिन्छ। 
८. घिउकुमारीको जुस :  यसमा भिटामिन र मिनरल्स हुन्छन् जसले लूबाट बचाउँछन्। 
९. काँक्रा :  यसमा पानीको मात्रा अधिक हुन्छ जसले हिट स्ट्रोकबाट बचाउँछ। 
१०. हरियो धनियाँ :  यसले शरीरमा पानीको अवस्था सन्तुलित राख्छ।
