हिन्दू महिलाले तीजको ब्रतमा टोक्ने दतिवनको यस्तो छ औषधीमय रहस्य 

काठमाडौँ । हिन्दू महिलाहरुले तीजको ब्रत सकेर दतिवन टोक्ने गर्छन् । दतिउनको पात, मरिच र लसुन तीनवटै बराबर राखी पानी हालेर सिलौटामा पिन्ने र सखर हालेर केराउ जत्रो गोली बनाएर दुई-दुई गोली बिहान र दिउँसो बेलुका तातोपानीसँग खान दिएमा एक हप्तामै पेटको रोक ठिक भएर आउँछ।

१) दतिउनको पन्चाङ्गको खरानी एक चम्चामा एक मह मिसाएर बिहानरबेलुका खाने गरेमा खोकी लागेको बेठीक हुन्छ।

२) दतिउनको पात र मरिच बराबर पिनेर सखर हालेर केराउ जत्रो गोली बनाएर ज्वरो आउनु भन्दा अगाडी मनतातो पानीसँग खाने गरेमा औलोको ज्वरो ठीक हुन्छ ।

३) दतिउनको जराको खरानी पिनेर कण्ठमालामा लगाउने तथा आधा चम्चा पानीमा मिसाई खानाले कण्ठमाला ठीक भएर जान्छ।

४) दतिउनको पात, मरिच र लसुन तीनवटै बराबर राखी पानी हालेर सिलौटामा पिन्ने र सखर हालेर केराउ जत्रो गोली बनाएर दुईरदुई गोली बिहानरदिउँसोरबेलुका तातोपानीसँग खान दिएमा एक हप्तामै ठीक भएर आउँछ ।

५) दतिउनको चाररपाँच वटा पात एक ग्लास पानीमा मिश्री हालेर पकाएर बिहान र बेलुका खाने गरेमा सम्पूर्ण शरीर सुन्निएको ठीक हुन्छ।
