दहीको प्रयोग गर्नुहोस् स्वास्थ्यसँगै सुन्दर बन्नुहोस् !

दहीको प्रयोग गर्नुहोस् स्वास्थ्यसँगै सुन्दर बन्नुहोस् !

दही खानु हाम्रो स्वास्थको लागि निकै फाइदाजनक हुन्छ । दहीमा क्याल्सियमको मात्रा अधिक हुने तथा प्रोटिन, लेक्टोज, आइरन र फस्फोरस पनि उत्तिकै मात्रमा पाइने भएकाले यो निकै लाभदायक मानिन्छ । सुन्दरताका लागि मानिसहरु विभिन्न उपाय अपनाउने गर्दछन् । 

के तपाईलाई थाहा छ दहि स्वास्थ्यसगैँ सौन्दर्यका लागि पनि निकै फाइदा जनक हुन्छ । अनुहारमा दही लगाउनाले छाला कोमल हुेन र विस्तारै निखार पनि आउने हुँदा सुन्दरता ल्याउन सकिन्छ । अझ दहीले अनुहारको मसाज गर्ने हो भने ब्लिचको काम गर्दछ । साइड इफेक्ट नहुने हुँदा ढुक्कका साथ दही प्रयोग गर्न सकिन्छ ।

दही सेवन गर्नाले खानेकुरा राम्रोसँग पच्छने हुँदा शारीरिक रुपमा पनि उत्तिकै दही लाभदायक छ । दहीमा पाइने क्याल्सियमले हाड र दाँत बलियो हुन्छ । 

यस्तै उच्च रक्तचापका बिरामीलार्य दहीले फाइदा गर्छ भने दहीमा ज्वानो मिलाएर खाने हो भने कब्जियत हटाउने कार्यमा पनि मद्दत पुग्छ । दही कपालमा लगाउनाले चाया हट्नुका साथै कपाल नरम अनि चमकदार हुने चिकित्सकको भनाइ छ ।
