मुखै रसा उने लिची ! क्यान्सर, मुटुरोग देखि मोटोपन घटाउन एकदमै उपयोगी 

लिचीको नाम सुन्दा धेरैको मुखमा पानी आउँछ । गर्मि महिनामा पाइने यो फल तराई तथा मध्य तराईमा पाइन्छ । लिची मानिसहरूले निकै मन पराएर खाने फलका रूपमा चिनिन्छ । लिचीले मानिसहरूको हड्डिलाइ बलियो बनाउँदछ, यसको सेवनले भिटामिन सी तथा क्याल्शियमको कमीलाइ समेत पुरा गर्दछ ।  लिचि खादा मोटोपन लाई नियन्त्रण गर्न सहयोग गदछ ।

लिची खानुका फाइदा : 

१. क्यान्सर बाट जोगाउछ :  लिचीको गुदीमा रहेको फ्लेवोनोइड्स तत्वले मानिसहरूलाइ घातक तथा प्राणघातक क्यान्सर रोगबाट समेत बचाउँदछ । लिचीले ब्रेस्ट क्यान्सरबाट समेत मानिसलाइ जोगाउँदछ ।

२. मुटुको रोगबाट बच्नका लागि : लिचीले ब्लड प्रेशरलाइ कन्ट्रोल गर्नुका साथै हार्टअट्याक र बिभिन्न प्रकारका अन्य मुटु सम्बन्धी रोगबाट मानिसहरूलाइ टाढा राख्दछ । दैनिक रूपमा एक गिलास लिचीको जूस पिएमा तपाइँ स्वस्थ रहन सक्नुहुन्छ । 

३. पाचन क्रिया सहि राख्छः लिचीले पेटको सफाई गर्नुका साथै पेटको जलनलाइ समेत राहत प्रदान गर्दछ र भोक बढाउनुका साथै हाम्रो पाचन क्रियालाइ समेत सहि अबस्थामा राख्दछ । यसलाइ खानाले शरीरमा इनर्जी समेत सहि अबस्थामा रहन्छ । 

यसका साथै त्वचाको रक्षा गर्नमा समेत सहयोगी भूमिका खेल्दछ । यस्तै गरि असमय बुढ्यौलीको समस्यालाइ समेत यसले रोक्दछ । यसका साथै फ्री रेडिकल्सबाट मुक्ती दिनुका साथै स्वस्थ्य केशका लागी पनि यसले मानिसहरूलाइ निकै फाइदा पुर्याउँदछ ।
