यस्तो चियापत्ती : जुन सुन भन्दा ३० गुणा महंगो छ !

एजेन्सी । हाम्रो दैनिक जिवनमा चियाको निकै बिशेष स्थान छ । दिनहुँ बिहान सबैलाई चिया पिउने बानी छ। तर एक चिया यस्तो छ जसको मुल्य सुनेर तपाई दंग पर्नुहुनेछ। यसको मुल्य सुनको भन्दा ३० गुणा बढि छ । तपाईलाई यो कुरा सुनेर पत्यार नलाग्न सक्छ। तर यो कुरा साँचो हो । यो चियाको नाम दाहुंग पाओ हो। 

यस चिया पिउनको लागि मानिसहरु ३० गुणा रकम दिनको लागि तयार हुन्छन्। किनभने यस चियापत्ती तयार गर्नका लागि पुरै ८० बर्ष समय लाग्छ। यो चियापत्तिबाट बनाएको चिया पिउँदा धेरै रोगहरु जरै देखि निर्मुल हुने विश्वास छ।

यो चियापत्ती केवल चीनमा मात्रै पाईन्छ। यसको बिरुवालाई अरु देशमा समेत उमार्ने कोसिस गरिएको तर सफल हुन नसकेको भनिन्छ।
