गाउँ घरमा प्रसस्तै पाईने आरुवखडा क्यान्सर, मधुमेह देखि कब्जियतका लागि अमृत समान 

काठमाडौँ । आरुवखडा स्वादिलो र रसिलो हुने भएकाले धेरैले रुचाउँछन् । आरुवखडामा पर्याप्त मात्रामा भिटामिन सी रहेको हुन्छ जसले हाम्रो प्रतिरोधात्मक क्षमताको विकास गर्छ।

यस्ता छन् आरुवखडाका फाइदाहरु  

१) आरुवखडामा पर्याप्त फाइबर र सोर्विटोल तथा इसाटिन भन्ने तत्वहरु हुनाले यसले कब्जियत र अपच हुने जस्ता समस्याहरु रोक्छ ।

२)  आरुवखडाले हाम्रो रक्तचापलाई सन्तुलनमा राख्छ र हृदयघात हुने सम्भावनालाई पनि कम गर्छ ।

३) आरुवखडामा एन्थोसायनिन नामको तत्व पाइन्छ जसले क्यान्सरको कारण मानिने हानीकारक फ्रि र्‍याडिकल्सहरुको सफाई गर्छ ।

४) आरुवखडामा ग्लुकोजको मात्रा कम हुने भएकाले मधुमेह नियन्त्रण गर्न पनि मद्धत पुर्‍याउँछ । 

५) आरुवखडामा धेरै मात्रामा एन्टिअक्सिडेन्ट हुने भएकाले यसले विर्सने रोगको सम्भावना कम गर्छ ।
