रक्सी शरीरमा लगाउँनुका यस्ता छन् फाइदा !

एजेन्सी । रक्सी खानु स्वास्थ्यका लागि हानिकारक हुन्छ ।  तर, के तपाईलाई थाहा छ ?  रक्सी शरीरमा लगाउनाले फाईदा गर्छ ?  रक्सी शरीरमा लगाउँनाले कयौ रोगलाई निर्मुल गर्दछ । 

आउनुहोस् जानुहोस् शरीरमा रक्सी लगाउँदा कस्ता-कस्ता फाइदा हुन्छ:

१. यदि कानमा पानी पसेर इन्फेक्सन भएको छ भने रक्सीको २-३ थोपाले कानमा रगड्नाले पानी सोस्छ ।  

२. ज्वोरो या कुनै अरु बिमारीले ओठ या नाकको तल रातो निशान हुन्छ त्यसलाई रक्सी लगाएर १० मिनेट मालिस गर्नुहोस् । यसरी  २-३ दिन लगातार मालिस गर्नाले ठिक हुन्छ ।  

३. कुहिनो वा घुडामा हल्का चोट लागेको छ भने घाउमा रक्सी लगाइदिनाले इन्फेक्सन हुन दिन्न र घाउ पनि चाडै ठिक हुन्छ । 

४. मांसपेशीको दुखाईमा औषधी खानको साटो रक्सी लगाएर १ घण्टा मालिस गर्दा दुखाई कम हुन्छ । 

५. यदि नङ् पहेलो या कालो भएको छ भने कपासमा रक्सी राखेर आधा घण्टा राखेर पखाल्ने हो भने सफा र चम्किलो हुन्छ ।
