यि हुन् एसिडिटीबाट छुटकारा पाउने ७ सरल घरेलु उपाय

एजेन्सी । पछिल्लो समय अनियमित दिनचर्या अर्थात व्यस्त जीवनशैलीको कारण एसिडिटीको समस्या बढ्दै गएको छ । एसिडिटीको कारण पेट पोल्ने, अमिलो पानी आउने, अपच हुने जस्ता समस्या देखिन्छ । लामो समयसम्म भोकै बस्ने, असन्तुलित खानपिन, फास्ट फूडको सेवनले एसिडिटीको समस्या देखिन्छ । आज हामी आम समस्यालाई घरमै निको बनाउन सक्ने केही घरेलु सहज उपायको बारेमा जानकारी दिन्छौँ । 

१. खाना खाएपछि थोरै सख्खर खाने हो भने एसिडिटीबाट तुरुन्त राहत मिल्छ । 
२.एसिडिटीबाट राहत पाउनको लागि बिहान खाली पेटमा दुई गिलास मनतातो पानी पिउने । 
३. खाना खाईसकेपछि ल्वाङ चुस्ने गर्नुपर्दछ । 
४. बिहान खाली पेटमा तुलसीको पात खाने गर्नाले पनि एसिडिटी हुँदैन । 
५.खानापछि खाधा चिया चम्चा सुप खाने गर्नाले पनि एसिडिटीबाट राहत पाउन सकिन्छ । 
६.मूलामा कागतीको रस र बिरेनुन राखेर खाने हो भनेपनि एसिडिटी कम हुन्छ । 
७. दूधमा किसमिस दाख उमाल्ने र सेलाएर खाने गर्नाले पनि एसिडिटीबाट छुटकारा मिल्छ ।
