सावधान  ! अहिले बजारमा पाईने आँप खानु यस्तोसम्म हानिकारक

काठमाडौँ । आँपलाई फलको राजाको रुपमा चिनिन्छ । गर्मी मौसममा पाईने आँपको नाम सुन्दैमा मुख रसाउँछ । आँप प्राय सबैको मनपर्ने फलफुल हो । तपाई हामीले आँप खानुका फाइदा थाहा पाएकै छौँ, तर तपाईलाई थाहा नहुन पनि सक्छ आँप खानाले शरीरका लागि फाईदा मात्र नभई बेफाईदा पनि छन्।

आजकल बजारमा आँप प्रशस्त मात्रामा पाईन्छ तर अहिले बजारमा पाईने नेपाली आँप नभएर भारतबाट आयातित आँप हुन् । भारतमा आँपलाई पकाउनका लागि अनेक कार्बाइड व एथलिन जस्ता औषधीको प्रयोग गरिएको हुन्छ । जुन हाम्रो शरिरका लागि अति नै हानिकारक हुन्छन्।

कलिलै आँपलाई पकाउनका लागि आजकल एथलिन स्प्रेको प्रयोग गर्न थालिएको हो । एथलिन एक हाईड्रोकार्बन हो । टिपेर राखिएको आँप पाक्न एक हप्ता लाग्छ तर यस औषधीबाट २४ घण्टामा काँचो आँप पहेलै भएर पाक्छ । यस्ता औषधी प्रयोग भएका आँप खानु स्वास्थ्यका लागि निकै खतरनाक साबित हुन्छ ।
 
अहिले बजारमा पाईने आँप खानुका बेफाईदा :

यस्ता आँप खानाले अल्सर हुने सम्भावना धेरै हुन्छ । 
गर्भवती महिलाले औषधी प्रयोग गरिएको आँप खाएमा पेट भित्रको शिशुलाई असर गर्छ । 
औषधी प्रयोग गरिएको आँपले  पाँचन प्रणाली खराब गर्छ ।
यस्ता आँपले टाउको दुख्ने, रिँगाटा लाग्ने, उल्टि हुने जस्ता समस्या हुन्छ।
गर्मी महिनामा औषधी नहालको आँप धेरै खाँदा गर्मी बढाउने, घमौराको समस्या पनि निकाल्दछ
