६९ वर्षीया क्यारोलिनको सुन्दरताको यस्तो छ राज

एजेन्सी। यी हुन् क्यारोलिन हट्र्ज। उनी अष्ट्रेलियमा बस्छिन् र उनका तीन सन्तान छन्। उनलाई हेर्दा उनको उमेर ३५÷ ४० वर्षको जस्तो लाग्छ। तर क्योरोलिन ६९ वर्षकी भइन्। उनले आफ्नो जवानी र सौन्दर्यको राज बताएपछि उनको चौतर्फी आलोचना भएको छ। 

उनले आफ्नो जवानी र सौन्दर्यको राजको शक्कर नखानुलाई भनेकी छन्। ४१ वर्षको उमेरमा उनलाई प्रि–डायबेटिज भएको थियो र त्यसपछि उनले गुलियो पदार्थ खान छोडिन्। उनी २८ वर्षदेखि गुलियो पदार्थदेखि टाढै छिन्। त्यस बाहेक उनी नियमित रुपमा व्यायाम पनि गर्छिन। बास्केट बल खेल्नु उनको रुचीको विषय हो। उनले ४५ वर्षको उमेरदेखि बास्केट बल खेल्न सुरु गरेकी हुन्। उनी प्रयाप्त मात्रमा सुत्छिन्। 

उनले स्वीटलाइफ नामको एक कम्पनी पनि संचालन गरेकी छन्। जुन कम्पनीले मिठाइ उत्पान गर्छ। उनले शक्कर खानुभन्दा जिलेटिन खान सुझाव दिएकी छन्। उनको कम्पनीले स्वीटनरमा शक्करको साटो जिलेटिन प्रयोग गर्छ, जसका कारण उनको चर्को आलोचना हुने गरेको छ।
