बियर खानुका यस्ता छन् फाइदा

काठमाण्डौ । बियरर रक्सी  खानु हाम्रो समाजमा राम्रो मानिदैन  । के तपाईलाई थाहा छ बियर खानु स्वास्थ्यका लागि फाईदा जनक छ  । जान्नुहोस् बियर पिउनुका स्वास्थ्यबर्दक फाइदाहरू :

१। बाथ र हाडजोर्नीको रोगबाट छुट्कारा 
बियरमा जलन विरोधी गुण हुन्छ, जसले मांशपेसीमा परेको दवाव र जलनलाई कम गर्दछ र बिस्तारै निको बनाउँदै लैजान्छ । 

२। मुखसम्बन्धी रोगलाई टाढा राख्दछ
 बियर, रेड वाइनमा ‘एण्टिमाइक्रोबियल’ तत्वहरू पाइन्छन्, जसले हाम्रो मुखको ब्याक्टेरिया र कीटाणुहरूलाई नष्ट गर्दछ र मुख सम्बन्धी रोगबाट टाढा राख्दछ।


३। मृगौला पत्थरीको सम्भावनालाई कम गर्दछ
 हाम्रो शरीरमा पैदा हुने खराब पदार्थहरूलाई मृगौलामा जम्मा हुन नदिई हाम्रो पिसाब, पसिना, दिसा, खकार, कानेगुजी, चिप्रा अनि सिँगान भएर बाहिर निस्कने गर्दछ । जसए गर्दा मृगौला सम्बन्धी ईन्फेक्सन हुन दिन्न  । 

५। मधुमेहको खतराबाट रोकथाम गर्दछ
 बियरको ठिक तरिकाबाट उचित मात्रामा सेवन गर्नाले मधुमेह हुने खतरा कम हुन्छ  । 

५। बियर नियमित ठिक मात्रामा पिएमा आखा सम्बन्धि रोग, दृष्टी शक्ति बलियो बना उन मद्वत गर्दछ  ।
