जानिराखौँ, स्मरण शक्ति बढाउनदेखि कलेजोरोगीका लागि उपयोगी लिचीका फाइदा  

दक्षिणी चिनमा उत्पति भएको मानिने लिचीको सबैभन्दा बढी उत्पादन पनि चिनमै हुन्छ। यसको वैज्ञानिक नाम लिची चाहने हो। संस्कृतमा यसलाई क्षुद्रयनस भनिन्छ। लिची ७५ प्रकारका हुन्छन् । तीमध्ये २० प्रकारका खानयोग्य मानिन्छन्। यो खनिजतत्वले भरिपूर्ण र कार्बोहाइड्रेड भएको पोषिलो फल हो । यसमा फलाम, क्याल्सियम, फसफोेरस, भिटामिन सी प्रसस्त पाइन्छ।

कलेजो र कमलपित्त जस्ता रोगीका लागि यो लाभदायक मानिन्छ । यसले पाचनरस उत्पादन गर्छ र पाचन प्रणालीका विकारलाई ठिक गर्छ । लिची सेवनले भोक बढाउँछ, दिमागीय कमजोरी हटाउँछ, स्मरण शक्ति वृद्धि गर्छ। मुटुको धड्कन बढेकालाई पनि यसले फाइदा पु¥याउँछ । पोलेको ठाउँमा लिचीको रस लगाउँदा निको हुन्छ । यो विर्यवर्धक पनि हुन्छ।
