मधुमेहका रोगीका लागि औषधी ; भिन्डी

काठमाण्डौ । भिण्डी निकै नै लोकप्रिय तरकारी हो । बिषेष गरी भिण्डीको तरकारी वा अचार बनाएर खाने गरिन्छ । हामीले भिण्डीलाई स्वादिष्ट तरकारीको रुपमा मात्र उपयोग गर्दै आएका छौँ । हामी भिण्डी त खाने गरेका छौ तर भिण्डीको बियाँ र भिडी मधुमेह रोगीका लागि अचुक ओखती साबित भएको छ ।


आउनुहोस् भिण्डीलाई मधुमेहको औषधी कसरी बनाएर खाने

१। सुकेको भिण्डीको बियाँलाई धूलो बनाउने, त्यसमा सुकमेल, दालचिनी तथा मरिचको धूलो मिलाउने र यसलाई दिनहुँ मनतातो पानीमा मिलाएर पिउँदा मधुमेहका रोगीलाई निकै लाभदायिक हुन्छ ।

२। भिण्डीको काटेको टुक्रालाई पिउँने पानीमा डुबाएर रातभर राख्ने । बिहान टुक्रा निकालेर बाँकी रहेको पानी खाली पेटमा पिउँने गर्दा मधुमेह नियन्त्रणमा सघाउ पुग्ने बताइन्छ।

यसका साथै,

 काँचो भिण्डी चपाएर खानाले पुरुषको यौन क्षमतामा वृद्धि हुन्छ ।

– पानीमा भिण्डी पकाएर पिउँनाले भिरिंगीका रोगीलाई समेत फाइदा गर्छ।
