१८ बर्ष पुगेपछि किशोरीमा आउँछ यस्तो परिवर्तन
उमेर बढ्ने क्रमसँगै किशोरीमा केहि शारीरिक परिवर्तन देखिन थाल्छ । यस समयमा केहि स्वास्थ्य समस्या पनि देखापर्न सक्छ । त्यसैले त्यसलाई सहि समयमा पत्त लगाएर समाधान खोज्नुपर्छ ।
केसमा असर
समस्या- १८ बर्षपछि हर्मोनल परिवर्तनका कारण किशोरीको केस रुखो हुनसक्छ ।
समाधान – ३-४ चम्चा ओलिभ आयल तातो बनाउने । मनतातो भएपछि त्यसले मसाज गर्ने । त्यसपछि गाम्चालाई हल्का तताएर केसमा बाँध्ने ।
तौल बढ्छ
समस्या- उक्त उमेरमा किशोरीको मोटाबोलिज्म सुस्त हुनपुग्छ । त्यही कारण तौल बढ्न थाल्छ ।
समाधान- धेरै चिल्लो र गुलियो खानेकुराको सेवन नगरौ । दैनिक कम्तीमा ३० मिनेट पैदल यात्रा गरौं । योग वा व्यायम गरेर पनि तौल नियन्त्रण गर्न सकिन्छ ।
डन्डिफोर
समस्या- १८ बर्षपछि किशोरीको शरीरमा हार्मोनल परिवर्तनका कारण डन्डिफोर आउन सक्छ । साथै रुखो छालाको समस्या पनि देखापर्छ ।
समाधान- धेरै तेल भएको खानेकुरा सेवन नगरौं । दिनमा दुईतीन पटक अनुहार धुनुपर्छ । यसले अनुहारमा तेलको मात्रा नियन्त्रण हुन्छ, डन्डिफोरको समस्या आउँदैन ।
मासिक स्राव
समस्या- उक्त उमेरमा हर्मोनल परिवर्तन तिब्र रुपमा हुन्छ । यस्तो अवस्थामा मासिक श्रावको तालिका गडबडी समेत हुनसक्छ ।
समाधान– डाइटमा फल र हरियो सब्जीको मात्रा बढाउनुपर्छ । यसले मासिक श्राव नियमित गराउन सहयोग पुग्छ । समस्या लामो समयसम्म रह्यो भने स्त्रीरोग बिशेषज्ञकहाँ जँचाउनु पर्छ ।
काखीमा रौं
समस्या- यहि उमेसरमा किशोरीको काखीमा रौं उम्रन थाल्छ ।
समाधान- अनावश्यक रौं हटाउनका लागि हेयर रिमुभर वा रेजर प्रयोग गर्न सकिन्छ ।

