यसरी नुहाउनुहोस्, शरीर चुस्त हुनेछ

सामन्यतः शरीरलाई सफा, चुस्त राख्न नुहाइन्छ । दिनहुँ नुहाउनुको आफ्नै फाइदा छ । कोहि तातो पानीमा नुहाउँछन्, कोही चिसो । कोहि सावर लिन्छन्, कोही बाथटपमा डुब्छन्, त कोही बाल्टिनमा पानी भरेर नुहाउँछन् ।
जे-जसरी नुहाएपनि हुन्छ । आफुले नुहाउने पानीमा केहि कुराहरु मिश्रण गर्नुपर्छ, थप लाभ मिल्छ । यसले स्वास्थ्यसम्वन्धी समस्या समेत हटाउन मद्दत गर्छ ।
फिटकिरी र सिधे नुन
एक बाल्टी पानीमा एक एक चम्चा फिटकिरी र सिधे नुन मिसाउनुपर्छ । यस्तो मिश्रणयुक्त पानीले नुहाउँदा शरीरमा रक्तसंचार राम्ररी हुन्छ । यसले मसल्समा पनि सुधार आउँछ ।
नीमको पात
एक गिलास पानीमा आठ, दशवटा नीमको पात उमाल्ने । जब सेलाउछ, त्यसलाई छान्ने । यसलाई बाल्टिमा मिसाएर नुहाउनुपर्छ, छालाको संक्रमण जाती हुन्छ ।
गुलाब जल
एक बाल्टी पानीमा तीनदेखि चार चम्चा गुलाब जल मिसाएर नुहाउनु पर्छ । यसले मशल्समा रिल्याक्स हुनका साथै शरीरको दुर्गन्ध पनि कम हुन्छ ।
सुन्तलाको बोक्रा
एक बाल्टीमा मनतातो पानी राख्ने । त्यसमा सुन्तलाको बोक्रा हाल्नुहोस् । १० मिनेटसम्म राखेपछि त्यसलाई निकालेर नुहाउनुहोस् । यसले मशल्स पेन र स्किन इन्फेक्सन ठिक हुन्छ ।
कपुर
एक बाल्टी पानीमा कपुरको तीन वा चार टुक्रा हाल्ने । यसले नुहाउदा टाउकोको दुखाई ठीक हुन्छ ।

