हृदय रोग वा उच्च रक्तचाप नियन्त्रण गर्ने सजिलो काइदा
शरीरको विभिन्न हिस्साको रक्त वाहिका बन्द हुँदा विभिन्न किसिमको स्वास्थ्य समस्या आउन सक्छ । यसले हृदयघात वा स्ट्रोकको खतरा पनि निम्त्याउँछ । त्यही कारण मुटुलाई स्वस्थ्य राख्नका लागि सधै सर्तक हुनुपर्छ । यहाँ यस्तो घरेलु विधी दिइएको छ, जसले मुटु रोग तथा उच्च रक्तचापको समस्याबाट छुटकारा दिलाउन सहयोग गर्छ ।
आवश्यक सामग्री
–     २ लिटर शुद्ध पानी
–     ४ वटा अग्र्यानिक कागति
–     ४ केस्रा लसुन
–     सानो टुक्रा अदुवा
कसरी बनाउने ?
–     कागतीलाई केहि टुक्रा बनाउने
–     लसुन र अदुवाको बोक्रा निकालेर काट्ने
–     कागति, अदुवा र लसुनलाई ब्लेन्डरमा राखेर राम्ररी ब्लेन्ड गर्ने । वा राम्ररी पिस्ने ।
–     जब पेस्ट तयार हुन्छ, यस मिश्रणमा आगोमा पकाउने । त्यसमाथि पानी हाल्ने ।
–     जब मिश्रण उम्लिन्छ । तब निकालेर सेलाउन दिने ।
–     अब मिश्रणलाई छानेर बोत्तलमा राख्नुपर्छ । त्यसलाई पि|mजमा स्टोर गर्न सकिन्छ ।
(उक्त मिश्रण रातीको खाना खानुभन्दा २ घण्टाअघि एक-एक गिलासको दरले सेवन गर्नुपर्छ ।)
रक्तचाप कसरी कम गर्ने ?
रक्तचाप नियन्त्रण गर्नमा मानसिक तथा शारीरिक परिवर्तन आवश्यक छ ।
शारीरिक रुपमा
– नियमित व्यायाम गर्ने, प्राणयाम गर्ने । यसले शरीरमा रक्त प्रवाह राम्ररी हुन पाउँछ । साथै मानसिक शान्ति पनि मिल्छ ।
–     धेरै समय एकै स्थानका बसेर काम नगर्ने । कामको विचमा पनि उठेर शरीर तन्काउने, हिँड्ने ।
–     बिहान उठेपछि ४५ मिनेट जति छिटो-छिटो पैदल हिँड्ने ।
मानसिक रुपमा
–     धेरै तनाव नलिने । एकसाथ धेरै काम सक्ने प्रयास नगर्ने ।
–     काम गरिरहेका बेला ब्रेक लिने । रमाइलो गर्ने । लामो श्वास फेर्ने ।
–     धेरै महत्वकांक्षी नहुने । आफुसँग जे छ, त्यसैमा सन्तोष लिने ।
–     अरुसँग तुलना गरेर आफुलाई कमजोर नठान्ने ।
खानपान
–     नुनको कम प्रयोग गर्ने । चिप्लो, तारेको, प्याकेटमा राखिएको खानेकुरा सेवन नगर्ने । मैदाजन्य पदार्थबाट बन्ने खानेकुरा सेवन गर्ने ।
–     उच्च फाइबरयुक्त खानेकुरा सेवन गर्ने ।
–     मदिराको सेवन नगरौं । बरु, पर्याप्त पानीको सेवन गर्ने ।
–     एकै पटकमा धेरै खाना नखाने । पटक पटक थोरै-थारै खाना खाने ।
–     रातो मासु नखाने । माछा, अन्डाको सेतो भाग, सिस्नु, ग्रीन टिको सेवन भने एकदमै लाभदायक हुन्छ ।

