मेचीका पत्रकारलाई बीएण्डसी अस्पतालको २५ प्रतिशत छुट

८ असार, ताप्लेजुङ । मेची अञ्चललाई कार्यक्षेत्र बनाएर काम गरिरहेका पत्रकारलाई बीएण्डसी अस्पतालले उपचार खर्चमा २५ प्रतिशत छुट दिने भएको छ ।
अस्पतालका कार्यकारी निर्देशक दुर्गाप्रसाईले अस्पतालको सामाजिक उतरदायित्व बमोजिम मेचिका पत्रकारका लागि सो व्यवस्था गरेको बताए ।
अस्पतालको सेवाको बारे जानकारी दिन ताप्लेजुङ आएका उनले बिहीबार सदरमुकाममा पत्रकारहरुसँग कुरा गर्दै चौबिसै घण्टा नागरिकलाई सुसूचित गर्ने सञ्चारकर्मिलाई पनि सहयोग पुगोस भन्ने उद्देश्यले अस्पतालका कर्मचारी सरहको सेवा पत्रकारलाई पनि उपचार खर्चमा दिने निर्णय भएको बताए ।

