हामीले प्रयोग गर्ने भाँडाबर्तनले ल्याउनसक्छ यस्तो रोग
हामीले हेक्का नराखेको कुरा हुनसक्छ, हामीले प्रयोग गर्ने भाँडावर्तनको सोझो असर हाम्रो स्वास्थ्यमा पर्छ । हामीले पकाउने भाँडा वर्तन, खाना पस्कने थाल आदि कुन धातुले बनेको हो ? कस्तो अवस्थामा छ ? भन्ने कुराले स्वास्थ्यसँग सरोकार राख्छ । सामान्यतः हामी स्टील, एल्मुनियम, कपर, फलाम, सिसा, ननिस्टिक आदिको प्रयोग गर्छौ ।
भनिन्छ, कुनैपनि धातुको भाडावर्तनको प्रयोग गर्दा त्यो तत्व हाम्रो शरीरमा पुग्छ । यसले राम्रो वा नराम्रो प्रभाव पार्न सक्छ ।
एल्मुनियम
यो एकदमै लोकपि्रय छ । किनभने यसको प्रयोग एकदमै सजिलो छ । हल्का हुन्छ । सफा गर्न पनि सहज हुन्छ । तर, केहि अध्ययनले बताएको छ कि, कतिपय अवस्थामा यो रोग पनि कारण बन्न सक्छ ।
–     यदि मस्तिष्कमा एल्मुनियमको स्तर अधिक छ भने, त्यसले अल्जाइमर, पार्किसन्स वा मस्तिष्कसम्बन्धी अन्या खतरा रहनसक्छ ।
–     यो कुरा त्यसमा पनि निर्भर गर्छ कि, खाना कति समयसम्म उक्त भाडामा पकाइयो वा भण्डारण गरियो ।
–     एल्मुनियमामा खाना पकाउनुअघि सावधानी अपनाउनुपर्छ । किनभने यो धेरै रिएक्टिभ मेटल हो ।
प्लाष्टिक
–     जब खानेकुराको सवाल छ, प्लाष्टिकको सेवन सकेसम्म नगनु नै उत्तम हो ।
–     हार्ड प्लाष्टिकमा बीपीए हुन्छ, जो एक किसिमको टक्सिन हो ।
–     बैज्ञानिकका अनुसार बीपीएको सम्बन्ध क्यान्स, इम्युन फङ्सनमा गडबडी, अर्ली प्यूबर्टी, ओबेसिटी, डाइबिटीज, हाइपर एक्टिभिटीसँग हुन्छ ।
–     प्लाष्टिको भाँडा बर्तन प्रयोग गर्दा त्यसको माध्यामबाट बीपीए हाम्रो शरीरमा पुग्छ ।
–     हालै बीपीए फ्रि प्लाष्टिक त आएको छ । तर, यसमा पनि सिन्थेटिक केमिकल्स हुन्छ ।
–     माइक्रोवेभमा प्लाष्टिकको प्रयोग नगरौ । यहाँसम्म कि माइक्रोवेभ पनि सुरक्षित छैन ।
–     फ्याटी, ग्रीसी वा एसिडिक फूड प्लाष्टिकमा स्टोर नगरौं ।
ननस्टिक
–     यो अहिले निकै लोकपि्रय छ । तर, यसको अधिक प्रयोग स्वास्थ्यका लागि राम्रो मानिदैन ।
–     ननस्टिक कोटिङ पिएफओए बन्छ । यो मानव शरीरका लागि क्यान्सरयुक्त हुन्छ ।
–     त्यसैले ननस्टिकलाई ओभरहिटिङबाट बच्नुपर्छ ।
–     अध्ययनबाट के थाहा भएको छभ ने, ननस्टिक भाँडामा ओभरहिटिङबाट जुन धुँवा निस्कन्छ, त्यसले पंक्षीको ज्यान जान्छ । यसले हाम्रो शरीरमा असर नगर्ने कुरै भएन ।
कपर
–     कम मात्रामा कपर हेल्दी मानिन्छ । तर, अधिक भएमा यो विषाक्त हुन्छ ।
कुकिङको लागि सेफ अप्सन
–     सबैभन्दा राम्रो हो स्टेनलेस स्टील, सिसा, फलाम वा सिरामिक । यसको प्रयोग गरौं ।
–     फलाम र माटोको भाँडावर्तन सबैभत्दा हेल्दी मानिन्छ । फलाम अर्थात आइरन शरीरका लागि एकदमै फाइदाजनक मानिन्छ । यसले रेड ब्लड सेल्स निर्माणका लागि आवश्यक मानिन्छ । हुन त यसको अधिकतम सेवन पनि राम्रो मानिदैन । यद्यपी धेरैजसोमा आइरनको कमी नै हुन्छ ।
–     सेरामिक र ग्लास कुकवेयर पनि सुरक्षित मानिन्छ । यो सफा गर्न पनि सहज हुन्छ ।
–     यसमा ध्यान राख्नुपर्ने चाहि के छ भने ग्लेज्ड सेरामिक वा ग्लासमा केहि सूक्ष्म तत्वको प्रयोग हुन्छ । जस्तो शिसा, पिग्मेन्ट, क्यडमियम, जो शरीरको लागि हानिकारक हुन्छ । खानासँगै यो शरीरमा जाने संभावना हुन्छ ।
–     अहिले सिलिकन कुकवेयर पनि निकै लोकपि्रय छ । खासमा यो सिन्थेटिक रब हो, जसमा बान्डेड सिलिकिन -प्राकृतिक तत्व, जो ढुंगामा प्रचुर मात्रामा पाइन्छ) र अक्सिजन हुन्छ ।
स्टोरेज सेफ बर्तन
–     हाइ एसिडिक फूड्सलाई स्टेनलेस स्टिलको भाँडामा स्टोर नगरौं ।
–     खानेकुरा भण्डारणको लागि काठको भाँडा एकदमै राम्रो अप्सन हो ।
खतरा कसरी कम गर्ने ?
–     एल्मुनियमको बर्तनलाई लामो समयसम्म खाना स्टोर नगरौं ।
–     अनकोटेड कपरको बर्तनलाई कुकिङमा प्रयोग नगरौं ।
–     जुन बर्तन स्क्र्याच हुन्छ, त्यो प्रयोग नगरौं ।
–     लामो समयसम्म एउटै भाँडावर्तन प्रयोग नगरौं ।
–     त्यो प्लाष्कि बाउल्स माइक्रोवेभ प्रयोग नगरौं, जसमा माइक्रोसेफको लेबल लगाइएको हुँदैन ।
–     सिलिकन कुकवेयरलाई पनि हाइ टेम्प्रेचरमा प्रयोग नगरौं ।

