यसरी पनि हुनसक्छ, फोक्सोको क्यान्सर
फोक्सोको क्यान्सर एक गम्भीर समस्या हो । विशेषगरी धुमपान तथा मद्यपान गर्ने मानिसलाई फोक्सोको क्यान्सर हुने सम्भावना अधिक हुन्छ । यसका पछाडि विभिन्न कारणहरु हुन सक्छन् । तिमध्ये केही कारण यस्ता छन्ः
-घर निर्माणका लागि प्रयोग हुने सिमेन्टलगायतका सामाग्रीमा ‘एस्बेस्टोस फाइबर’ नामक तत्व हुन्छ । यो स्वासको माध्यमबाट हाम्रो फोक्सोमा जान्छ र कालान्तरमा त्यो नै फोक्सोको कारण भैदिन्छ ।
-जुन ठाँउमा कोइला, आर्सेनिक तथा पत्रिका छपाईको काम हुन्छ, ती ठाउँका कर्मचारीलाई फोक्सोको क्यान्सर हुने सम्भावना अधिक हुन्छ ।
– फोक्सोको फाइब्रोसिसको समस्या भएका मानिसलाई पनि फोक्सोको क्यान्सर हुने सम्भावना बढी हुन्छ ।
-जो व्यक्तिलाई क्रोनिक ब्रोनकाइटिसको समस्या छ, त्यस्ता व्यक्तिलाई पनि फोक्सोको क्यान्सर हुने सम्भावना धेरै हुन्छ ।
-घरपरिवारमा यदी कसैलाई फोक्सोको क्यान्सर भएको छ, भने ती आमाबाबुबाट जन्मने शिशुलाई पनि फोक्सोको क्यान्सर हुनसक्छ ।
-वायु प्रदुषण धेरै भएको ठाउँमा धेरै समय विताउने मानिसलाई पनि फोक्सोको क्यान्सर हुने सम्भावना धेरै हुन्छ ।

