एमबीबीएस प्रवेश परीक्षामा ४६ प्रतिशत उत्तीर्ण (नतीजासहित)

गत असोज २८ गते भएको प्रवेश परीक्षामा ‘इलेक्ट्रोनिक्स् डिभाइस’बाट चिट चोरी गरेको प्रमाणित भएपछि रद्द भएको प्रवेश परीक्षा गत मंसीर १६ गते लिइएको थियो ।

आइओएमले सोमबार सार्वजनिक गरेको नतिजाअनुसार परीक्षामा सहभागी ७ हजार ३९८ जना मध्ये ३ हजार ३३१ जना उत्तीर्ण भएका छन् ।

त्यस्तै, २०१ जना विदेशी विद्यार्थीले दिएको प्रवेश परिक्षामा ३३ जनामात्रै पास भएका छन् । प्रवेश परीक्षामा सामेल हुन फारम भरेका १६७२ जना भने परीक्षामा सहभागी नभएको परीक्षा समिति संयोजक एंव सहायक डिन प्रा.डा.राजेन्द्र गुरागाँईले जानकारी दिए ।

नतीजा हेर्नुहोस्

">
