झापामा १ सय १५ जनामा डेंगीको संक्रमण

झापा, कात्तिक ११ । झापामा डेंगीको संक्रमण बढ्दै गएको छ । हालसम्म ११५ जनामा डेंगीको संक्रमण देखिएको दमक अस्पतालले जनाएको छ ।

अस्पतालमा प्लेटलेस जाँच गर्ने ल्यावको अभाव नभएकाले विरामीको उपचार प्रभावित भएको छ ।

संक्रमितको संख्या बढेपछि जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय झापाले बिरामीको निःशुल्क उपचार गर्न दमक अस्पताललाई सुझाव दिएको छ ।

पर्याप्त भौतिक पूर्वाधार र ल्यावको अभाव हुँदा बिरामीको उपचारमा समस्या भएको दमक अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट डाक्टर बुद्धिबहादुर थापाले जानकारी दिए ।
