स्वास्थ्य मन्त्रालय र नेपाल एम्बुलेन्स सर्भिसबीच सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर

सम्झौताअनुसार नासले देशभर फैलिएर रहेका स्वास्थ्यचौकी, अस्पताल, हेल्थकेयर संस्थाहरुमा सन्चालन हुने एम्बुलेन्स सेवाहरुको एउटै नम्बर १०२ प्रयोगमा ल्याउनेछ ।

यसको व्यवस्थापन नासले स्वास्थ्य मन्त्रालयको सहकार्यमा गर्नेछ ।

अर्को सम्झौता आपत्कालीन स्वास्थ्य सेवा तालिम केन्द्रको स्थापना गर्ने रहेको छ ।

सम्झौतापत्रमा नीति, योजना र अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग विभागका प्रा. डा. श्रीकृष्ण गिरी र नेपाल एम्बुलेन्स सर्भिसका अध्यक्ष ओम राजभण्डारीले हस्ताक्षर गरेका थिए ।
