यसरी हुन्छ अकस्मात् मस्तिष्कघात

मस्तिष्कका विशेष भागहरूमा रगत प्रवाहमा बाधा हुँदा तमस्तिष्कघा हुने गर्छ । मस्तिष्कका रक्तनलीबाट रक्तस्राव हुँदा पनि अकस्मात् यस्तो समस्या आउने गर्छ । मस्तिष्कघातको आपत्कालीन रूपमा उपचार गर्नुपर्छ ।त्यसका लागि बिरामीलाई तुरुन्तै अस्पताल पु-याउनुको विकल्प रहँदैन । नत्र, बिरामीको मृत्यु नै हुन सक्छ । यस्तो रोग निको हुन लामो समय लाग्छ । उपचारका क्रममा बिरामीको राम्रोसँग हेरविचार गर्न अत्यावश्यक हुन्छ । बिरामी निको भइसकेपछि पनि पोषणमा विशेष ध्यान दिन जरुरी हुन्छ ।यसरी हुन्छमुटुका रक्तनलीमा रगत जमेपछि रक्तनली पूर्ण रूपले बन्द हुन्छ र हृदयाघात हुन्छ । मुटुको धड्कनमा हुने गडबडीका कारण यस्तो हुन्छ । यसरी रक्तनली फुट्दा मस्तिष्कमा रगत जम्छ र सुन्निन थाल्छ । यसरी जमेको रगतले मस्तिष्कका प्रमुख भागलाई थिच्छ ।जसकारण मस्तिष्कघातको अवस्था निम्तिन्छ । अनियन्त्रित उच्च रक्तचापका कारण पनि मस्तिष्कका रक्तनली फुट्न गई रक्तश्राव हुन सक्छ ।यसबाहेक टाउकोमा चोट लाग्दा, रगतसम्बन्धी औषधिको लापर्बाह प्रयोगका कारण पनि मस्तिष्कघातको अवस्था आउन सक्छ ।उच्च रक्तचाप, मुटुको धड्कनमा हुने गढबडी, कोलेस्ट्रोल, मधुमेहजस्ता समस्याले हृदयाघातको जोखिम बढाउँछ । परिणामतः मस्तिष्कघातसमेत हुन सक्छ । धूम्रपानलाई पनि यसको मुख्य कारकका रूपमा लिइन्छ ।नयाँ पत्रिकाबाट
