पाठेघरको समस्या र बच्ने उपया

पाठेघर महिलाको संवेदनशिल अंग हो । महिलामा सबैभन्दा बढी देखिने समस्यामध्ये पाठेघरको मुखको क्यान्सर पनि हो ।  क्यान्सर नै नभए पनि विभिनन किसिमका समस्या पाठेघरमा देखिन सकछ । नेपालमा प्रतिबर्ष कति महिलालाई पाठेघरको क्यान्सर हुन् र यसबाट मृत्यु हुन्छ भन्ने तथ्यांक छैन ।  पाठेघर सम्बन्धित समस्या :   -पेट दुख्ने, पानी बग्ने  -पाठेघरको मुखमा घाउ हुने  -गर्भवती हुादा बच्चा पाठेघरभन्दा बाहिर पनि बस्न सक्छ  -महिनावारी नियमित नहुने  -३५ बर्षभन्दा बढी उमेरमा पहिलोपटक बच्चा जन्माउँदा जटिल्ता उनपनन हुन सक्छ   यसबाट बच्न के के गर्ने ?   -मनिावारी भएका बेला यौनसम्पर्क राख्नुहुँदैन  -२० बर्षभन्दा कम उमेरमा यौन सम्पर्क नगर्ने, बच्चा नजन्माउने  -एकभन्दा बढि संग यौन सम्पर्क नगर्ने  -योनिलार्य सधै सफा राख्ने  -विशेषगरी महिनावारीको बेला ध्यान दिन जरुरी छ । महिनावारीका बेला प्रयोग गरिने कपडा सफा तथा प्याड स्व्स्थ खालको हुन जरुरी छ ।  -कम्तीमा तीनमहिनादेखि पाँच बर्षको अन्रमा मात्र अर्को बच्चा जन्माउन जरुरी छ ।  -२० देखि ३० बर्षको बीचमा बच्चा जन्माउनु उपयुक्त हुन्छ ।  -गर्भवती हुनुभन्दा कम्तीमा तीन महिना अगाडीदेखि स्वास्थ्य सल्लाह लिनुपर्छ ।  -धुम्रपान मृत्युको भर्याङ् हो भन्ने सबैलाई थाहा छ ।  तर, थाहा हुँदाहुँदै पनि धुम्रपान गरिरहेका हुन्छन् । धुम्रपानले महिलाको पाठेघरको ठुलो समस्या थप्न सक्छ । नयाँ पत्रिकाबाट 
