काली हुनुका यी सात आश्चर्यचकित स्वास्थ्य फाइदाबारे सायद थाहा छैन तपाईंलाई

कालो छालालाई साधारणतया राम्रो मानिँदैन । बजारमा कालोपना हटाउनका लागि हज्जारौं उत्पादन छन् तर तपाईंमध्ये धेरैलाई कालो छालाले स्वास्थ्यलाई पुर्याउने फाइदाबारे थाहा छैन होला तपाईंलाई । बम्बे हस्पिटलका छालारोग विशेषज्ञ डा. मितेश अग्रवालका अनुसार कालो छालामा पिगमेन्ट मेलानिनको मात्रा धेरै हुन्छ जुन स्वास्थ्यका लागि निकै फाइदाजनक छ ।हानिकारक अल्ट्राभ्वाइलेट किरणबाट बचाउःकालो छालामा मेलानिनको मात्रा अत्यधिक हुन्छ । यसले घामको हानिकारक अल्ट्राभ्वाइलेट किरणबाट बचाउन सहयोग गर्दछ ।छालाको क्यान्सरबाट जोगाउँछःछालामा पाइने डार्क पिग्मेन्टेशनका कारण गोरो छालाको तुलनामा छालाको क्यान्सर हुने सम्भावना कम हुन्छ ।स्नायू प्रणालीको सुरक्षाःकालो छालामा पाइने मेलानिन सेन्ट्रल नर्भस सिस्टमलाई हानी पुर्याउने खतरनाक प्यारासाइटबाट बचाउँछ ।संक्रमणबाट जोगाउँछःमेलानिन संक्रमण फैलाउने ब्याक्टेरियाबाट बचाउँछ । गोरो छालाको तुलनामा कालो छालामा कम संक्रमण हुन्छ ।जवान देखिन्छःकालो छालामा पाइने मेलानिनले छालालाई लामो समयसम्म चाउरी पर्नबाट जोगाउँछ जसका कारण लामो समयसम्म जवान देखिन सहयोग पुर्याउँछ ।रोग प्रतिरोधी क्षमताःमेलानिनका कारण शरिरको रोग प्रतिरोधी क्षमतामा वृद्धि हुने गर्दछ । रुघा–खोकीजस्ता रोगबाट बचाउँछ ।गर्भावस्थामा फाइदाजनकःमेलानिन महिलामा स्वस्थ अण्डाको उत्पादनमा मद्दत गर्दछ । गर्भावस्थासँग जोडिएका विभिन्न समस्याबाट पनि बचाउँछ ।
