स्वस्थ रहने विश्व स्वास्थ्य संगठनका १२ टिप्स

विश्वमा शारीरिक स्वास्थ्य ठूलो चुनौतीका रूपमा देखिएको छ । खासमा कार्यव्यस्तता र प्रदूषणले मानिसको स्वास्थ्यमा गम्भीर असर पुर्‍याइरहेको छ । अहिलेको दुनियाँमा मानिस स्वस्थ रहनका लागि निकै सचेत हुन आवश्यक छ । यसै सन्दर्भमा अंग्रेजी नयाँ वर्षको सुरुवातसँगै विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्लुएचओ)ले विश्वभरिका मानिसलाई स्वस्थ रहनका लागि १२ वटा टिप्स सार्वजनिक गरेको छ:१ .  स्वस्थ खाना खानुस् ।२ . हरेक दिन शारीरिक रूपमा सक्रिय हुनुस्, व्यायाम गर्नुस् ।३. खोप लगाउनुस् ।४. कुनै पनि प्रकारका सुर्ती सेवन नगर्नुस् ।५. सकेसम्म मदिरा सेवन नगर्नुस्, गर्ने गरेको भए मात्रा घटाउनुस् ।६. शारीरिक र मानसिक स्वास्थ्यका लागि तनाव व्यवस्थापन गर्नुस् ।७. स्वच्छताको अभ्यास गर्नुस् ।८. स्पिडमा र मदिरा सेवन गरेर  कहिल्यै सवारी नहाँक्नुस् ।९. गाडी चलाउँदा सिटबेल्ट र मोटरसाइकल चलाउँदा हेल्मेट  अनिवार्य प्रयोग गर्नुस् ।१०. सुरक्षित यौनसम्पर्ककोअभ्यास गर्नुस् ।११. नियमित स्वास्थ्य जाँच गर्नुस् ।१२. स्तनपान शिशुका लागि उत्तम ।नयाँ पत्रिकाबाट 
