आजको राशिफल

बि.स.२०७४ साउन २४ गते । मंगलबार । ईश्वी सन् २०१७ अगष्ट ०८ तारिख । नेपाल सम्बत् १९३७ । साधारण संवत्सर । दक्षिणायन । वर्षा ऋतु । श्रीशाके १९३९ । भाद्र कृष्ण पक्ष । तिथि प्रतिपदा,४५ घडी ३९ पला, बेलुका ११ बजेर ४७ मिनेट उप्रान्त द्धितिया । नक्षत्र धनिष्ठा ५९ घडी ३० पला । योग सौभाग्य ३६ घडि २९ पला,बेलुका ८ बजेर ०७ मिनेट उप्रान्त शोभन । करण वालव, बिहान ११ बजेर ३१ मिनेट उप्रान्त कौलव,बेलुका ११ बजेर ४७ मिनेट उप्रान्त तैतिल । आनन्दादिमा उत्पात योग । चन्द्रराशि मकर बेलुका ४ बजेर ४७ मिनेट उप्रान्त कुम्भ । गाईजात्रा(सापारु) । विश्व भुसंरक्षण दिवस ।काठमाडौंमा सूर्योदय ०५ बजेर ३१ मिनेट, सूर्यास्त बेलुका ०६ बजेर ४७ मिनेट जादा । दिनमान ३३ घडी ०७ पला ।मेष (चू,चे,चो,ला,लि,लू,ले,लो,अ) राजतिति तथा समाजसेवामा जनताको आलोचना सहनु  पर्नेछ भने कार्यक्षेत्रमा तपाईको निर्णयको आलोचना हुँन सक्छ ध्यान दिनुहोला । बौद्धिक तथा आफुभन्दा ठुला ब्याक्तिहरु सँग सैदान्तिक बिषयमा राय बाजिनेछ । व्यापार व्यावसायमा घाटा लाग्ने योग रहेकोले लगानि नबढाउँनु नै उचित होला । अध्ययन अध्यापनमा मन नजाने हुँनाले अरुभन्दा पछि परिने निश्चित जस्तै छ । प्रेम प्रसङगमा एक अर्कालाई शंकाको दृष्टिले हेर्दा मनमुटाव सिर्जना हुँनेछ । बृष (ई,ऊ,ए,ओ,वा,वी,वू,वे,वो) आफन्त तथा शुभचिन्तको साथ सहयोग रहने हुँनाले नयाँ योजना बनाई लागु गर्न सहज हुँनेछ । पुराना बाकि रहेका कामहरुलाई केहि समय दिएर फत्ते गर्न सकिनेछ । पदिय दायित्व बढ्नेछ भने कार्यक्षेत्रमा तपाईले गरेको निर्णयलाई सबैले सम्मान गर्नेछन् । खोज तथा अनुशन्धानको क्षेत्रमा भनेजस्तो नतिजा हात पार्न सकिनेछ । व्यापारमा आम्दानि बढ्नेछ । धर्म कर्ममा मन जानेछ भने शैक्षिक तथा धार्मिक यात्राको प्रशस्त सम्भावना रहेकोछ । मिथुन(का,की,कू,घ,ङ,छ,के,को,हा) आफन्त तथा शुभचिन्तक हरुनै तपाईको काम बिगार्न तथा तपाईलाई फसाउँन लागि पर्नेछन् । व्यापारमा लगानि गर्न केहि समय पर्खनुहोला घाटा लाग्ने योग रहेकोछ । बाहिरि वातावरणमा घुममेल हुन नसक्दा स्वास्थ्यमा समस्या देखा पर्नेछ । ऋण तथा संकटको सामना गर्नुपर्दा मानशिक तनाब बढ्नेछ । साझपख लामो दुरिको धार्मिक प्रतिष्ठान तथा मन्दिर तिरको यात्रा गर्न सकिनेछ ।कर्कट (ही,हू,हे,हो,डा,डी,डु,डे,डो) माया प्रेमको बन्धन कसिलो हुँनुको साथै पति पत्निबिचको सम्बन्धमा थप सुमधुरता बढेर जानेछ । भौतिक सम्पति तथा उपाहार प्राप्तिको योग रहेकोछ । पारिवारिक माहोल तथा शुभ मांगलिक कार्यमा सहभागि भई मिष्टान्न भोजन ग्रहण गर्ने अवरि प्राप्त हुँनेछ । एकल तथा साझेदारि व्यावसायमा लगानि गरि प्रशस्त आम्दानि गर्न सकिनेछ । पढाई लेखाईमा थोरै समय दिदापनि उत्कृष्ट नतिजा हात लाग्नेछ । बेलुकिपख साना तिना घरेलु समस्याले सताउँनेछ ।सिहं (मा,मी,मू,मे,मो,टा,टी,टू,टे) सत्रु लाग्नेछन् भने तथा न्यायिक निर्णहरु तपाईको पक्षमा नहुँने हुँनाले मुद्दा मामिलामा सामेल नहुँनु होला । बिद्या तथा प्रतिश्पर्धामा अरुभन्दा पछि परिने हुँदा नतिजा अरुकै पोल्टोमा पर्नेछ । स्वास्थ सम्बन्धि समस्या आउँने हुँदा दैनिक कामकाज प्रभावित हुँनेछ । व्यापार व्यावसायमा घाटा लाग्ने हुँनाले लगानि बढाउन केहि समय पर्खनु होला । साझपख व्यावसायिक यात्रा हुँने भएपनि गन्तब्यमा पुग्नको लागि दुख कष्ट बेहोर्नु पर्नेछ ।कन्या (टो,पा,पी,पू,ष,ण,ठ,पे,पो) पढाई लेखाईमा सुधार भएर जानेछ भने बौद्धिक यात्रामा तपाईको जित सुनिस्चित छ । उपाहार प्राप्त हुँने तथा आकस्मिक धन तथा सम्पति लाभ हुँने योग रहेकोछ । माया प्रेम गर्ने जोडिहरुका लागि आजको दिन आफ्नो मायालुलाई आफ्नै आखा अगाडि देख्न पाउँदा मन प्रशन्न हुँनेछ । सम्मानित काम गर्दै सबैको मन जित्ने अवसर प्रात्त हुँनेछ । बेलुकिपख समय त्यति राम्रो नभएकोले कुनैपनि काम गर्दा ध्यान दिनुहोला ।तुला (रा,री,रु,रे,रो,ता,ती,तू,ते) घर जग्गा तथा सवारि साधनको कारोबार गर्दा ध्यान दिनुहोला बिचौलियाहरुले फसाउँन सक्छन् । कृषि तथा पशुपालन व्यावसायमा लगानि गरि आम्दानिका स्रोत बढाउँन सकिनेछ । सामाजिक काममा समय खर्चिय पनि जनताबाट भनेजस्तो समर्थन पाउँन मुस्किल रहेकोछ । आमा तथा आफन्तसँग छुट्टिएर टाडाको यात्रा गर्नुपर्दा मन खिन्न हुँनेछ । सामान्य स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँन सक्छ ध्यान दिनुहोला । साझपख पढाई लेखाईमा सुधार भएर जानेछ भने अन्य क्षेत्रमा पनि सुधारको संकेत देखा पर्नेछ ।बृश्चिक(तो,ना,नी,नू,ने,नो,या,यी,यू) दाजुभाई तथा छिमेकिसँग सामान्य कुरामा मनमुटाव सिर्जना हुँनेछ । छोटो यात्रा हुँने भएपनि यात्राका क्रममा बिभिन्न बाधा अवरोधहरुको सामना गर्नुपर्नेछ । न्यालयबाट हुँने न्यायिक निर्णयहरु तपाईको पक्षमा नहुँने हुँनाले आज मुद्दा मामिलामा सामेल नहुँनुहोला । माया प्रेममा धोका तथा बिश्वास घात हुँन सक्छ ध्यान दिनुहोला । उद्योग तथा व्यावसायमा लगानि गर्नको लागि केहि समय पर्ख हेरको रणनिति अपनाउँनु पर्नेछ । धनु (ये,यो,भा,भी,भू,ध,फा,ढा,भे) व्यापार व्यावसायमा बढोत्तरिको योग रहेकोछ भने आम्दानिका स्रोतहरु फराकिला हुँनेछन् । अध्ययन अध्यापनमा मन जाने हुँनाले नतिजा आफ्नै पोल्टोमा पार्न सकिनेछ । पारिवारिक जमघटमा सहभागि भई मिष्टान्न भोजन ग्रहण गर्ने अवसर प्राप्त हुँनेछ । आफन्त तथा कुटुम्बहरुको सहयोग तथा समर्थन रहने हुँनाले नौलो प्रकृतिको काम गर्न जागर चल्नेछ । माया प्रेममा रमाउँन चाहनेहरुका लागि समय उत्तम रहेकोछ भने थोरै बोलेर प्रशस्त रुपैया पैसा कमाउँन सकिनेछ । मकर (भो,जा,जी,जू,जे,जो,ख,खी,खू,खे,खो,गा,गी) राजनिति तथा समाजसेवमा जनताको साथ तथा समर्थन रहनेछ भने मान सम्मान तथा ईज्जत प्रतिष्ठामा बृद्धि भएर जानेछ । सुन्दर तथा बिलाशि बस्तुहरुको प्रयोग मार्फत अरुको मन आफुतिर आकर्सित गर्न सकिनेछ । नयाँ योजना बनाई महत्वकाक्षी योजना सार्वजनिक गरे नाम तथा दाम दुवै कमाउँन सकिनेछ । माया प्रेममा सामिप्यता तथा सुमधुरता बढेर जानेछ । अध्ययन तथा अध्यापनमा मन जानेछ भने अरुभन्दा अग्र पंत्तिमा तपाईको नाम आउँनेछ ।कुम्भ(गू,गे,गो,सा,सी,सू,से,सो,दा) स्वास्थ्यमा समस्या आउँने तथा औषधि उपचार खर्च बढेर जानेछ । शरिरमा आलश्यता तथा अल्छिपना बढेर जानेछ भने मनोबल कमजोर हुँनाले बाहिरि तत्वहरुले प्रलोभन देखाएर फसाउँन सक्छन् ध्यान दिनुहोला । आफन्त तथा अग्रजहरुको सुझाबलाई बेवास्ता गर्दा दुख पाईनेछ । लामो दुरिको बिदेश यात्राको योग रहेकोछ भने बिदेशमा उत्पादिन सामानको व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ । साझपख समय राम्रो रहेकोले अध्ययनमा सुधार भएर जानेछ भने प्रतिष्ठित काम गर्ने अवसर आउँने हुँनाले मान सम्मानमा बृद्धि भएर जानेछ ।मीन (दी,दू,थ,झ,ञ,दे,दो,चा,ची)  व्यापार व्यावसायबाट मनग्ने आम्दानि हुँनेछ भने आम्दानिका नयाँ नयाँ स्रोतहरु पहिल्याउँन सकिनेछ । बिभिन्न अवसरले पछ्याउँने तथा रोजगारि पाउँने समय रहेकोछ । भौतिक तथा भोगबिलासका सामानहरु प्राप्त हुँनेछन् । दाम्पत्य सम्बन्ध सुमधुर बन्नेछ भने प्रेम सम्बन्धले बिवाहरुपि निकास पाउँने योग रहेकोछ । अध्यनमा प्रगति हुँनेछ भने बिद्यार्थि वर्गका लागि आजको दिन फलदायि रहनेछ । साझपख लामो दुरिको बिदेश यात्राको अधिक सम्भावना रहेकोछ भने सामान्य स्वास्थ्य सम्बन्धि आउँन सक्छ ध्यान दिनुहोला ।तपाईको दिन शुभ रहोस् । ज्योतिषि डिपि भण्डारीज्योतिष परामर्ष सेवा केन्द्रकाठमाडौ
