राशिअनुसार आजको आफ्नो भाग्य हेर्नुहोस्

आजको राशिफल बि.स.२०७४ चैत्र १६ गते । शुक्रबार । ईश्वी सन् २०१८ मार्च ३० तारिख । नेपाल सम्बत् ११३८ । बिरोधकृत् संवत्सर । उत्तरायणं । बसन्त ऋतु । श्रीशाके १९४० । चैत्र शुक्लपक्ष । तिथि चतुर्दशी २२ घडी ३८ पला,बेलुका ७ बजेर ३ मिनेट उप्रान्त पूर्णिमा । नक्षत्र पूर्वाफाल्गुनि,२ घडी २२ पला,बिहान ६ बजेर ५६ मिनेट उप्रान्त उत्तरफाल्गुनि । योग गंड ८ घडि ४२ पला,बिहान ९ बजेर २८ मिनेट उप्रान्त बृद्धि । करण गर,बिहान ७ बजेर ४५ मिनेट उप्रान्त वणिज,बेलुका ७ बजेर ३ मिनेट उप्रान्त भद्रा । आनन्दादिमा सिद्धि योग । चन्द्रराशि सिंह ।  काठमाडौंमा सूर्योदय ५ बजेर ५९ मिनेट,सूर्यास्त बेलुका ६ बजेर २० मिनेट । दिनमान ३० घडी ५१ पला । मेष(चू,चे,चो,ला,लि,लू,ले,लो,अ) शेयर बजार तथा आकस्मिक लाभ हुँने व्यापार व्यावसायमा लाभ मिल्नेछ । पढाई लेखाईमा समय दिए अनुसार नतिजा नआउँने हुँदा अरुभन्दा पछि परिनेछ । भौतिक सम्पति तथा सवारि साधनको प्राप्तीको योग रहेकोछ । मध्यान्हपछि समय मध्ययम रहेकोले प्रेममा आफ््नो मान्छेलाई अबिश्वास गर्दा आफैलाई चिन्ता बढ्नेछ । खानपानमा ध्यान दिनुहोला स्वास्थ्य समन्धि समस्या आई ज्यानलाई दुख दिनेछ ।शुभ अंक —२शुभ रंग — कफिबृष(ई,ऊ,ए,ओ,वा,वी,वू,वे,वा) बिहानको समय मध्यमय रहेकोले आमा वा परिवारका सदस्यसित टाडिनु पर्दा गाह्रो महशुष हुँनेछ । सर्बसाधारण सहयोग नगर्ने हुँदा राजनिति तथा समाजसेवामा पनि आजको दिन लाग्ने समय छैन । स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँने योग रहेकोछ । मध्यान्हबाट समय राम्रो रहेकोले पढाई लेखाईमा सुधार हुनेछ भने नया काम गरि मनग्ग रुपैया पैसा कमाउन सकिनेछ । भौतिक सम्पति तथा उपाहार प्राप्तीको योग रहेकोछ । शुभ अंक — ५शुभ रंग —  सेतो मिथुन(का,की,कू,घ,ङ,छ,के,को,हा) दाजुभाई तथा छिमेकिसँग मिलेर गरिने पेशा व्यावसाय फस्टाएर जानेछ । न्यालयबाट हुँने न्यायिक निर्णयहरु तपाईकै पक्षमा आउँनेछन् भने बिवादलाई हल गर्दै अगाडि बढ्न सकिनेछ । व्यावसायिक यात्राको तयारि गर्न सकिनेछ भने यात्रा उलिब्धिमुलक नै रहनेछ । पढाई लेखाईमा उत्कृष्ट नतिजा हात लाग्ने योग रहेकोछ । मध्यान्हबाट समय मध्ययम रहेकोले सावारि साधनको प्रयोग गर्दा ख्याल गर्नुहोला ।शुभ अंक — ३शुभ रंग — हरियो कर्कट(ही,हू,हे,हो,डा,डी,डु,डे,डो) समयको सहि सदुपयोग गरि प्रशस्त लाभ लिने समय रहेकोछ । व्यापार व्यावसायमा लगानि गरि मनग्गे लाभ लिन सकिने तथा आम्दानि बढाउँन सकिनेछ । बोलैरै मनग्गे भन आर्जन गर्न सकिने तथा सापटि स्वरुप दिएको धन सम्पति फिर्ता आउँनेछ । मध्यान्हबाट समय मध्ययम रहेकोले यात्रा गर्दा ख्याल गर्नुहोला । न्यायिक निर्णयहरु तपाईको पक्षमा नआउन सक्छन् ।  शुभ अंक — ५शुभ रंग — खरानि सिहं(मा,मी,मू,मे,मो,टा,टी,टू,टे) आफुसँग भएका स्रोत साधनहरुलाई सहि रुपमा परिचालन गरि आम्दानि बढाउँन सकिनेछ । पुराना लगानिबाट भनेजस्तो प्रतिफल प्राप्त हुँनेछ । पढाई लेखाईमा मन जाने हुँनाले राम्रो अंक ल्याई सफलता हात पार्न सकिनेछ । कुनै पनि बिषयमा समयमा निर्णय लिन सक्दा मानसम्मानमा बृद्धि भएर जानेछ । प्रेममा आत्मियताको भाव झल्कनेछ भने साथिभाईहरु सँगै रहेर मिठो खाना खाने तथा रमाईले गर्ने अवसर जुर्नेछ ।शुभ अंक — ६शुभ रंग —  रातो कन्या(टो,पा,पी,पु,ष,ण,ठ,पे,पा) समयको सहि सदुपयोग गरि बिदेशि लगानिहरु ल्याई रोजगारका अवसरहरु बढाउँन सकिनेछ । कर्म प्राप्तिको लागि लामो दुरिको बिदेश यात्रा हुँने सम्भावनालाई नकार्न सकिदैन । मध्यान्हबाट समय राम्रो रहेकोले पढाई लेखाईमा उत्कृष्ट अंक ल्याई अग्र स्थानमा तपाईको नाम आउनेछ । राजनिति तथा समाजसेवामा जनताको काम गर्न सम्दा मान सम्मानमा बृद्धि भएर जानेछ ।शुभ अंक — ६शुभ रंग  — हरियो तुला(रा,री,रु,रे,रो,ता,ती,तू,ते) घर परिवारबाट प्रसस्त सहयोग हुँने तथा बुवाको सल्लाह मान्दै अगाढि बढ्दा मनग्ने फाईदा हुँनेछ । पढाई लेखाईमा सुधार गर्दै लान सकिनेछ तथा शिक्षा क्षेत्रसँग सम्बन्धित कामबाट रुपैया पैसा कमाउँन सकिनेछ । छोटो समय तथा सानो प्रयत्नले कामहरु बन्ने हुँदा मन प्रशन्न हुँनेछ । भाग्यले प्रेम पात्र जुराउँने ग्रहयोग रहेकोछ । साझपख लामो दुरिको धार्मिक तथा शैक्षिक यात्राको तय गर्न सकिनेछ । कामको शिलशिलामा बिदेश यात्राको प्रशस्त सम्भावना रहेकोछ । शुभ अंक — ७शुभ रंग — खैरो बृश्चिक (तो,ना,नी,नू,ने,नो,या,यी,यू) राजनिति गर्नेहरुले सर्वसाधारणको मत पाउँने हुँदा सामाजिक पद पाउँने ग्रहयोग रहेकोछ । प्रेममा रमाउँन चाहनेहरुले एक अर्कालाई बिश्वास गर्दै अगाडि बढ्ने समय रहेकोछ । क्षमता प्रयोग गरि अरुलाई सजिलै प्रभावमा पारेर कामहरु लिन सकिनेछ । नयाँ व्यावसाय थालनि गर्न सकिने तथा भनेजस्तो आम्दानि गर्न सकिनेछ । पढाई लेखाईमा प्रतिष्पर्धिहरु आफै किनारा लाग्ने तथा सफलताको सिडि चड्न सकिनेछ ।शुभ अंक — ५शुभ रंग  — रातोधनु(ये,यो,भा,भी,भू,ध,फा,ढा,भे) पढाई लेखाईमा तपाईकै नाम अग्र स्थानमा आउने हुनाले घर परिवामा खुसियालि आउनेछ । धार्मिक तथा अध्यात्मिक क्षेत्रमा रुचि बढ्ने योग रहेकोछ । पढाईकै शिलशिलामा लामो दुरिको यात्राको तय गर्न सकिनेछ । मध्यान्हबाट समयको ख्याल नगर्दा कामहरु बिग्रने तथा दण्ड तिर्नुपर्ने हुँन सक्छ सचेत रहनुहोला । आफन्तलाई बेवास्ता गर्दा परेको बेलामा सहयोग नहुँन सक्छ । माया प्रेममा गर्नेहरुले आजको दिन नजिक नहुँदा नै राम्रो रहनेछ । शुभ  अंक — ३शुभ रंग —  पहेलो मकर(भो,जा,जी,जू,जे,जो,ख,खी,खू,खे,खो,गा,गी) नचाहादा नचाहादा नराम्रो परिस्थितिको सामना गर्नुपर्नेछ भने अप्रिय घट्नाको सामना गर्नुपर्नेछ । व्यापारमा समय दिएपनि आम्दानि न्युन हुँने हुँदा आवस्यक्ता टार्न मुस्किल पर्नेछ । मध्यान्हबाट समय राम्रो रहेकोले खोज तथा अनुशन्धानको क्षेत्रमा समय लगानि गर्दा भनेजस्तो नतिजा हात पार्न सकिनेछ । सेवा प्रबाभ गर्नेहरुले तपाईको काम समयमा गरिदिनाले काम बाट मुक्ति पाईनेछ । शुभ अंक —३शुभ रंग — निलो  कुम्भ(गू,गे,गो,सा,सी,सू,से,सो,दा) ईमान्दारिता पुर्वक गरिएको प्रयत्नले लक्ष्य पहिल्याउँन सहज हुँनेछ । सांगठनिक टिम निर्माण गरि काम गर्दा भनेजस्तो आम्दानि गर्न सकिनेछ भने बिभिन्न भौतिक सम्पतिहरु जोड्न सकिनेछ । व्यापार व्यावसायमा देखिएका असहज परिबेसलाई भत्काउँदै थप लगानि गरि बिलाशि बस्तुहरुको उपभोग गर्न पाईनेछ । साझपख कुनै पनि काम गर्दा ख्याल गर्नुहोला पुनह गर्नु पर्ने अवस्था आउन सक्छ । सवारि चलाउदा बिशेष ख्याल गर्नुहोला । शुभ अंक — २शुभ रंग — खरानिमीन(दी,दू,थ,झ,ञ,दे,दो,चा,ची) व्यापार व्यावसायमा लगानि गरि आर्थिक स्थिति उकास्न सकिनेछ । कुनै पनि क्षेत्रमा आउँने प्रतिष्पर्धिहरुलाई हराउँदै अगाडि बढ्न सकिनेछ भने सत्रुहरुलाई परास्त हुँने तथा न्यायिक निर्णयहरु तपाईकै पक्षमा आउँनेछन् । पढाईमा देखिएको कमजोरि सुधार्दै नतिजा आफैतिर ल्याउँन सकिनेछ । साझपख साझेदारि व्यावसायमा केहि मनमुटाब सिर्जना हुने तथा परिवारमा अबिश्वास बढ्ने योग रहेकोछ । शुभ अंक — ४शुभ रंग — सुन्तला तपाईको दिन शुभ रहोस् । यूवा ज्योतिषि डिपि भण्डारीज्योतिष परामर्ष सेवा केन्द्रकाठमाडौं फोन न.९८०८३०७२७५नोट : चिना तथा टिप्पन बनाउँन,चिना हेराउँन तथा बास्तुसँग सम्बन्धित जानकारिको लागि अवस्य सम्झनुहोला ।
