संसारभरीका सबै मानिस शाकाहारी भए के होला ? यस्ता छन् ९ असर

संसारभरी जून १२ तारिखका दिन विश्व मासु मुक्त दिवस मनाइन्छ । यदि संसारभरीका सबै मानिस अचानक सधैंका लागि शाकाहारीका भए यसको असर के होला ?यहाँ हामी यसले जलवायु, वातावरण, स्वास्थ्य र अर्थव्यवस्थामाथि पार्ने असर बारे कुराकानी गर्दैछौं ।यदि सन् २०१५ सम्म पूरा संसार शाकाहारी भए हरेक वर्ष ७० लाख कम मृत्यु हुनेछ र यदि पशुसँग जोडिएका उत्पादन खाँदै नखाए हरेक वर्ष ८० लाख कम मानिसको मृत्यु हुन्छ ।अक्सफोर्ड मार्टिन स्कूल फ्युचर अफ फूड प्रोग्रामका एक अनुसन्धानकर्ता मार्को स्प्रिंगम्यानका अनुसार खाद्य सामग्रीसँग जोडिएका उत्र्सजनमा ६० प्रतिशतको गिरावट आउनेछ । यो रातो मासुबाट मुक्तिका कारण हुनेछ किनभने रातो मासु मिथेन ग्याँस उत्सर्जित गर्ने पशुबाट पाइन्छ ।यद्यपी, यसले विकाशशील दुनियाँमा किसानलाई नराम्रोसँग प्रभावित पार्नेछ । सुख्खा र अर्ध सुख्खा इलाका पशुपालनका लागि प्रयोग गरिन्छ । अफ्रिकामा सहारा नजिकै एक ‘सहेल ल्याण्ड’ छ र त्यहाँ बस्ने मानिसहरु पशुपालनमा निर्भर हुन्छन् । उनीहरु स्थायी रुपमा कुनै अर्को ठाउँमा विस्थापित हुन बाध्य हुनेछन् । यसले उनीहरुको सांस्कृतिक पहिचान खतरामा पर्ने गर्दछ ।घाँसेमैदान बारे पुनर्विचार गनुपर्ने हुन्छ । जंगल जलवायु परिवर्तनबाट कम प्रभावित हुनेछ । लोपोन्मुख जैविक विविधता पुनः फिर्ता हुनेछन् । जंगलमा एक प्रकारको संतुलन स्थापित हुनेछ । शाकाहारीले पशुलाई बचाउनका लागि पहिले हिंस्रक जनावर मारिदिन्थे ।जो पशुसँग जोडिएका उद्योगमा लागेका छन् उनीहरुले आफ्नो नयाँ ठेगाना र करियरको खोजी गर्नुपर्ने हुन्छ । उनीहरु कृषि, बायोऊर्जा तर्फ उन्मुख हुन सक्छन् । यदि उनीहरुले अर्को रोजगार पाएनन् भने मानिसहरु ठूलै संख्यामा बेरोजगार हुनेछन् र यसले पारम्परिक समाजमा भारी उथलपुथलको स्थिती हुनेछ ।केही अवस्थामा यसको जैविक विविधतामा नराम्रो असर पर्ने गर्दछ ।संसारका सबै मानिस शाकाहारी भए क्रिसमस टर्की (एक प्रकारको पंक्षी) हुने छैन । शाकाहारी हुनुको अर्थ यो हो कि परम्परा नराम्रो तरिकाले प्रभावित हुनेछ । संसारभरी यस्ता थुप्रै समूदाय छन् जो विवाह र उत्सवमा मासु उपहार दिन्छन् ।मासुको खपत नहुँदा मुटु रोग, मधुमेह, स्ट्रोक र कुनै प्रकारको क्यान्सरको आशंका हुँदैन । यस्तोमा संसारभरीका दुई वा तीन प्रतिशत जीडीपी जुन मेडिकल बिलमा खर्च हुन्छ त्यो बच्नेछ ।तर पोषणका केही विकल्प नतोकी मासुलाई हटाउनु हुँदैन । एक अनुमानका अनुसार संसारभरीका दुई अर्ब मानिसहरु कुपोषित छन् ।
