यी पाँच कारणले गर्भवती हुन सकिरहेकी छैनन् तपाईंकी श्रीमती, थाहा पाउनुस् के

साधारणतया धेरै तौल हुँदा र स्वस्थ आहार नलिँदा महिलाले गर्भाधान गर्न सक्दैनन् । डाइटिशियन लिजा एम शाहका अनुसार केही खानेकुरामा भएको ट्रान्स फ्याटका कारण महिलाले गर्भधारण गर्न समस्या हुने गर्दछ । यस्ता खानेकुरा आफ्नो डाइटमा समावेश गर्दा गर्भपतनको सम्भावना बढ्ने गर्दछ । त्यसकारण जो महिला गर्भवती हुन चाहन्छिन् उनले यी पाँच कुराबाट पूर्ण रुपमा टाढा हुनुपर्छ ।यदि विवाहको एक वर्षपछि पनि गर्भाधान भइरहेको छैन भने डाक्टरको सल्लाह लिनुहोस् ।तौल धेरै हुने महिला गर्भवती हुन मुश्किल छ त्यसकारण आफ्नो तौल नियन्त्रण गर्नुहोस् ।कुनै प्रकारको संक्रमण हुँदा तुरुन्त डाक्टरलाई देखाउनुहोस् । थुप्रै पटक संक्रमणको नकारात्मक असर पाठेघरमा पर्ने गर्दछ । यसले बाँझोपनको सम्भावना बढ्ने गर्दछ ।१. मेवाःयसमा पाइने पपाइनका कारण महिलाले गर्भधारण गर्न सक्दिनन् ।२. चीनियाँ खानाःयसमा मोनो सोडियम ग्लूटामेट हुन्छ । यसले गर्भपतनको सम्भावना बढ्छ ।३. मासुःयसले पाठेघरको भित्ता खुम्चाउने गर्दछ जसका कारण गर्भधारण गर्न समस्या हुन्छ ।४. गुलियो खानेकुराःमिठाई, केकजस्ता खानेकुरामा हुने ट्रान्स फ्याटले गर्भधारणका लागि समस्या हुने गर्दछ ।५. सफ्ट ड्रिङ्क्सःयसमा पाइने सल्फाइट, क्याफिन र आर्टिफिशियल फूड कलर्सले गर्भपतन हुनसक्छ ।यस्ता तीन कुरा जसले गर्भाधानको सम्भावना बढाउँछः१. बदामःयसमा फोलिक एसिड हुन्छ । यसले चाँडै गर्भाधान गराउन मद्दत गराउँछ ।२. लसुनःयसमा पाइने फोलिक एसिड, एलिसिनले शिशुको दिमागलाई राम्रोसँग विकास गराउन सहयोग गर्छ ।३. अण्डाःयसमा ओमेगा थ्री फ्याटी एसिड हुन्छ । दैनिक एउटा अण्डा खाँदा गर्भाधान गर्न मद्दत मिल्दछ ।
