ब्लडप्रेसर जाँच्दा के गर्नु हुँदैन ?

डा. ओममूर्ति अनिल मुटुरोग विशेषज्ञ  ब्लडप्रेसर जाँच गर्दा बोल्नु हुँदैन ।कम्तीमा पाँच मिनेटको विश्रामपछि मात्र परीक्षण गर्नुपर्छ ।हातलाई टेबलमाथि सपोर्ट दिएर राख्नुपर्छ ।पहिलोपटक दुवै हातमा नाप्नुपर्छ ।प्रेसर बढी भएको हातमा पुनः जाँच लिनुपर्छ ।कोठाको वातावरण शान्त र तापक्रम आरामदायी हुनुपर्छ ।प्रेसर नाप्नुभन्दा कम्तीमा ३० मिनेटअघिदेखि खाना, चिया, सुर्ती खाएको हुनु हुँदैन ।एउटामाथि अर्को खुट्टा खप्ट्याएर ब्लडप्रेसर जाँच गर्नु हुँदैन ।लुगाको माथिबाट नाप्नु हुँदैन ।हिँडडुल वा व्यायाम गर्नेबित्तिकै नाप्नु हुँदैन । नयाँ पत्रिकाबाट
