राती बिर्सेर पनि नखानुहोस् यी फलफूल, लाग्नेछ गम्भीर रोग

फलफूल स्वास्थ्यका लागि सधैं फाइदाजनक हुन्छ तर शरिरलाई फाइदा पुर्याउने यस्ता फलफूलको सेवन निश्चित समयमा गर्दा लाभदायक हुन्छ ।यस्तो अवस्थामा हामी तपाईंलाई कस्ता फल कतिबेला खाने भन्ने विषयमा जानकारी दिँदै छौं ।दैनिक बिहान स्याउ खानुहोस्ःस्याउ बिहानको समयमा खाँदा यसले स्वास्थ्यमा सकारात्मक असर पुर्याउँछ । यसमा पेक्टिन नामको तत्व पाइन्छ जसले रक्तचाप र कोलेस्ट्रोल घटाउने गर्दछ । यदि स्याउ राती खानुहुन्छ भने पेक्टिनलाई पचाउन समस्या हुन्छ जसले एसिडिटिको समस्या हुनसक्छ ।लञ्चपछि खानुहोस् केराःकेरालाई लञ्च पनि खानुहोस् । यसले शरिरको प्रतिरोधी क्षमतालाई वृद्धि गर्दछ । केरा राती खाँदा पच्न समस्या हुने गर्दछ ।आलु बिहान खानुहोस्ःआलू वा यसबाट बनेका खानेकुरा सकेसम्म बिहानको नाश्तामा खानुहोस् । आलुमा अत्यधिक क्यालोरी हुने भएकाले राती खाँदा तौल बढ्ने गर्दछ ।सुत्नुअघि दुध पिउनुहोस्ःसुत्नुअघि दुध पिउँदा स्वास्थ्यमा निकै फाइदा पुर्याउनुका साथै मिठो निन्द्रा पनि लाग्ने गर्दछ । यद्यपी, तपाईं यदि बिहान जिम वा व्यायाम गर्नुहुन्छ भने यसलाई बिहान पनि पिउनसक्नुहुन्छ ।
