कम मेहनतमा धेरै तौल घटाउने यी ८ सरल तरिका

भागदौडले भरिएको जीवनशैलीमा आफ्नो फिटनेसबारे निकै कम मानिस सजग हुन्छन् । यस्तोमा तौल बढ्ने समस्या हुनथाल्छ । यसबाट बच्नका लागि व्यस्त दैनिकीमा पनि केही टिप्स अपनाएर तौल घटाउन सकिन्छ ।मनतातो कागती पानीःबिहान उठ्ने बित्तिकै दैनिक एक गिलास मनतातो कागती पानी पिउनुहोस् । यसले पाचन क्रिया बलियो हुनुका साथै तौल घटाउनमा पनि सहयोग गर्दछ ।ब्रेकफास्ट अवश्य गर्नुहोस्ःब्रेकफास्ट खाने समय जसरी पनि निकाल्नुहोस् । खाना खान ढिला हुँदा पनि यसले शरिरमा ऊर्जाको स्तरलाई कायम राखेको हुन्छ जसका कारण मेटाबोलिजम (फ्याट बर्निङ प्रोसेस) माथि नराम्रो असर पर्दैन ।स्न्याक्स नखानुहोस्ःकाम गरिरहेका बेला उच्च क्यालोरीयुक्त स्न्याक्स नखानुहोस् । यसले शरिरमा फ्याट कम गर्न सहयोग गर्नेछ ।सलाद धेरै खानुहोस्ःदिउँसो जतिबेला खानुहुन्छ सलादको मात्रा धेरै खानुहोस् । यसले पेट चाँडै भरिन्छ जसका कारण हामी अतिरिक्त खानबाट बच्छौं ।ग्रिन वा ब्ल्याक टी पिउनुहोस्ःकाम गरिरहेका बेला धेरै दुध वा चीनि भएको चिया नखानुहोस् । त्यसको साटो ब्ल्याक वा ग्रिन टी दिनमा दुई वा तीन पटक खानुहोस् । यी दुबैले तौल घटाउन सहयोग गर्दछ ।पर्याप्त सुत्नुहोस्ःदिनभरीको काम पछि दैनिक कम्तीमा ७ घण्टा सुत्नुहोस् । यसले भोक बढाउने हर्मोनलाई बढाउँदैन भने तौल घटाउन पनि सहयोग गर्दछ ।थोरै टहल्ने गर्नुस्ःअफिस समयमा हरेक एक वा दुई घण्टापछि १० मिनेट टहल्नुहोस् । यसले खाना सही तरिकाले पच्ने गर्दछ भने तौल घट्नेछ ।तनाव कम लिनुहोस्ःकामका बेला तनाव कम लिनुहोस् । तनाव धेरै लिँदा शरिरमा भोक जगाउने हर्मोनको स्तरमा वृद्धि हुन्छ । तौल घटाउनका लागि योगा र ध्यानको सहयोग लिनुहोस् ।
