यसरी गर्नुहोस् तनाव व्यवस्थापन, यी पाँच टिप्सले सधैं राख्नेछ खुसी

आजकालको व्यस्त जीवनशैलीमा तनाव एक सामान्य बनेको छ । समस्या सामान्य भएपनि यसको परिणाम घातक हुन्छ । यहाँ तनावलाई कम गर्ने केही टिप्स दिइएका छन् ।जीवनमा तनावको कारणलाई खोज्नेःतनाव व्यवस्थापनका लागि तपाईंले सबैभन्दा पहिले आफ्नो जीवनमा तनावका कारण खोज्नुहोस् । यदि तनावको वास्तविक कारण तपाईंलाई थाहा छ भने तपाईंको आधा तनाव यत्तिकै कम हुनेछ ।२. ती मानिसबाट टाढा हुनुहोस् जसले तनाव बढाउँछन्ःतनाव व्यवस्थापनका लागि तपाईं त्यस्ता मानिसबाट टाढा हुनुहोस् जसले तपाईंको तनाव बढाउँछन् ।३. संगीत सुन्नुहोस् वा घुम्न जानुहोस्ःतनावलाई कम गर्नका लागि तपाईंले संगीतलाई आफ्नो जीवनको अंग बनाउनुपर्छ । दैनिक टहल्ने बानी बसाल्नुहोस् वा कुनै मिल्ने साथीलाई भेट्नुहोस् । यदि तपाईंलाई केही गर्न मनपर्छ भने त्यसलाई आफ्नो जीवनको हिस्सा बनाउनुहोस् ।४. व्यायाम गर्नुहोस्ःव्यायामलाई आफ्नो रुटिनमा समावेश गर्नुहोस् । नियमित रुपमा व्यायाम गर्दा तपाईंको शरिर र मस्तिष्कलाई आराम प्राप्त हुन्छ । साथै, व्यायामले तपाईंको मुड पनि ठिक पार्छ । तर यसका लागि नियमित व्यायाम गर्न आवश्यक छ ।५. आफ्ना समस्याबारे कुरा गर्नुहोस्ःयदि तपाईंलाई केही कुराले तनावमा पारिरहेको छ भने त्यसबारे कुरा गर्दा तनावको स्तर कम हुने गर्दछ । यसबारे तपाईं परिवारका सदस्य, साथीभाइ, डाक्टर वा थेरापिष्टसँग कुराकानी गर्न सक्नुहुन्छ ।र तपाईं आफैंसँग पनि कुराकानी गर्न सक्नुहुन्छ । यसलाई ‘सेल्फ टक’ भनिन्छ र हामीमध्ये धेरैले यसो गर्ने गर्छौं । तर तनाव कम गर्नका लागि कुनै पनि कुरालाई सकारात्मक तरिकाले हेर्नुपर्छ ।
