नेपालमा ९८ दिन, भारतमा २६ हप्ता दिइन्छ सुत्केरी बिदा, थाहा पाउनुस् अन्य देशमा कति छ ?

संसारभरी सुत्केरी विदाको प्रावधान भिन्न भिन्न छ । आज हामी तपाईंलाई नेपालसहित संसारका १० अन्य देशमा सुत्केरी बिदाको प्रावधान कस्तो छ, त्यसबारे जानकारी दिन्छौं ।नेपालःबिदाः १४ हप्तानेपालको निजामती सेवा ऐन २०४९ मा सरकारी निकायमा कार्यरत महिला कर्मचारीको हकमा ९८ दिन तलबी रुपमै प्रसूती बिदाको व्यवस्था गरिएको छ । साठी दिन दिँदै आएकोमा पछिल्लोपटक ऐन संशोधन भएसँगै प्रसूती बिदाको सीमा बढाइएको हो । सुत्केरी महिलाले चाहेको खण्डमा अन्य बिदामा कट्टा नहुने गरी थप ६ महिनासम्म बेतलबी बिदा पाउनेछन् र उक्त बिदा प्रसूती बिदासँग लगातार लिनुपर्ने व्यवस्था छ ।भारतबिदाः २६ हप्तातलबः शत प्रतिशतअमेरिकाबिदाः १२ हप्तातलबः बेतलबीरुसबिदाः १ सय ६६ हप्तातलबः पहिलो २० हप्तासम्म शत प्रतिशत त्यसपछि बच्चा डेढ वर्ष हुञ्जेल ४० प्रतिशतजर्मनीबिदाः ५८ हप्तातलबः १४ हप्तासम्म शत प्रतिशत र त्यसपछि ६५ प्रतिशतनर्वेबिदाः ६१ देखि ९१ हप्तातलबः ६१ हप्तासम्म शत प्रतिशत वा ९१ हप्तासम्म ८० प्रतिशतक्यानडाबिदाः ५२ हप्तातलबः साधारणतया ५० प्रतिशत, गरिबलाई ८० प्रतिशतडेनमार्कबिदाः ५२ हप्तातलबः ५५ प्रतिशतइस्टोनियाःबिदाः १ सय ६६ हप्तातलबः पहिलो २० हप्तासम्म शत प्रतिशत, २१ औं हप्तादेखि ४५ प्रतिशतक्यूबाबिदाः २६ हप्तातलबः पहिलो १८ हप्तासम्म शत प्रतिशत, त्यसपछि २० प्रतिशतउज्बेकिस्तानःबिदाः २६ हप्तातलबः पहिलो १८ हप्तासम्म शत प्रतिशत, त्यसपछि २० प्रतिशत
