घरमा झिंगा आएर तनाव भयो ? यी ६ सरल तरिकामार्फत् भगाउनुहोस्

वर्षायाममा झिंगा आउने समस्या हरेक घरमा हुने गर्दछ । यो समस्याबाट पार पाउनका लागि हामी विभिन्न उत्पादनको प्रयोग गर्दछौं । तर घरमा केही उपाय अपनाए निकै सस्तोमा र सजिलै झिंगा भगाउन सकिन्छ । आयुर्वेद एक्सपर्ट डा. मधुसूदन देशपाण्डेले झिंगा भगाउने सात सरल तरिकाबारे जानकारी दिएका छन् ।१. कपूरःथोरै कपूर बाल्नुहोस् र पूरा कोठाभरी यसको धुँवा फैलाउनुहोस् । यसको गन्धले घरमा झिंगा आउँदैन ।२. पुदिनाको तेलःघरमा पुदिनाको तेल छर्कनुहोस् । यसको गन्धका कारण घरमा झिंगा आउँदैन ।३. धुलो खुर्सानीःस्प्रे बोटलमा थोरै धुलो खोर्सानी पाउडर भर्नुहोस् । यो छर्किदाँ पनि घरमा झिंगा आउँदैन ।४. दालचिनीःदालचिनीको रस पानीमा मिसाएर छर्कनुहोस् । यसो गर्नाले पनि झिंगा घरमा आउँदैन ।५. ल्वाङ्गको तेलःझिंगा धेरै आउने स्थानमा ल्वाङ्गको तेल छर्कनुहोस् । समस्या हल हुन्छ ।६. ल्याभेन्डरको तेलःघरमा ल्याभेन्डरको तेल छर्कनुहोस् । यसको गन्धले झिंगा आउँदैन ।
