किन बढ्दैन केही मानिसहरुको तौल ? यस्ता छन् सात कारण

अनेकौं कोसिस गर्दा पनि तौल बढिरहेको छैन भने तपाईंको अस्वस्थकर जीवनशैली र केही स्वास्थ्य समस्या यसका लागि जिम्मेवार हुनसक्छन् । सुपर डाइटिसियन सुनिता राय चौधरले तौल बढ्नुका कारणबारे जानकारी दिएकी छिन् । आउनुहोस्, यसबारे जानकारी लिऔं ।१. पेटको समस्याःइरिटेबल बाउल सिन्ड्रोम जस्ता पेटको समस्या हुँदा शरिरमा पौष्टिक तत्व राम्रो तरिकाले सोस्न पाउँदैन । यस्तोमा तौल बढ्दैन ।२. पौष्टिक तत्वको कमीःडाइटमा भिटामिन, आइरन, मिनरल्स र फ्याट्सजस्ता पौष्टिक तत्वको कमी तौल नबढ्ने कारण हुनसक्छ ।३. मेटाबोलिजमःटन्न खाँदा पनि तौल बढिरहेको छैन भने यसको कारण तपाईंको मेटाबोलिजम हुनसक्छ । यस्तो हुँदा तपाईं जतिपनि खानुहुन्छ त्यो सबै पच्छ ।४. गलत व्यायामःधेरै कार्डियो व्यायाम गर्दा शरिरको क्यालोरी तीब्र रुपमा खर्च हुने गर्दछ । यस्तोमा तौल बढ्न पाउँदैन । विशेषज्ञलाई सोधेर व्यायामको योजना बनाउनुहोस् ।कम निन्द्राःसुतिरहेका बेला कार्टिसोल हर्मोन बन्ने गर्दछ जसले मांसपेशी बन्न सहयोग गर्दछ । व्यायामका साथै पर्याप्त निदाउनु भएन भने तौल बढ्दैन ।तनावःतनावका कारण भोक कम लाग्छ, रुटिन गडबडी हुने गर्दछ र शरिरको हर्मोन्सको ब्यालेन्स बिग्रन्छ । यसले तौल नबढ्ने समस्या निम्त्याउने गर्दछ ।कम खानुःसबैको खानाको आवश्यकता भिन्न भिन्न हुने गर्दछ । शरिरको आवश्यकता अनुसार पर्याप्त खाना नखाँदा तौल कम हुने गर्दछ ।थाहा पाउनुहोस्, तौल बढाउने सजिला उपायःस्वस्थ खानेकुरा खानुहोस्ःडाइटमा सबै प्रकारको रंगका खानेकुरा प्रयोग गर्नुहोस् । भरपूर स्वस्थ कार्बोहाइड्रेट, फ्याट र प्रोटिन खानुहुन्छ भने तौल बढ्छ ।क्यालोरी बढाउनुहोस्ःदिनभरी थोरै गरेर चार वा पाँचपटक स्वस्थ खानेकुरा खानुहोस् । जति क्यालोरी दिनभरी खर्च हुन्छ त्योभन्दा धेरै क्यालोरी खानुहोस् । तौल बढ्न थाल्छ ।मांसपेशी बनाउनुहोस्ःतौल उठाउने व्यायाम गर्दा मांसपेशी बन्न सहयोग पुग्दछ । विशेषज्ञको मद्दतले व्यायामको योजना बनाउनुहोस् ।सही रुटीन बनाउनुहोस्ःखाने, सुत्ने र व्यायामको सही रुटिन बनाउनुहोस् र यसलाई दैनिक अनुसरण गर्नुहोस् । यसले स्वस्थ रहन र तौल बढाउन सहयोग गर्दछ ।दुध र महःराती सुत्नु अघि एक गिलास दुधमा २ चम्चा मह हालेर पिउनुहोस् । यसले पाचन क्रिया सुध्रन्छ र तौल बढ्नृेछ ।दही र चिनीःखानासँगै एक कचौर दहीसँग चिनी मिसाएर खानुहोस् । यसले पर्याप्त मात्रामा क्यालोरी पाइन्छ र तौल बढ्नेछ ।आलू खानुहोस्ःआलूमा पर्याप्त मात्रामा कार्बोहाइड्रेट र कम्प्लेक्स सुगर हुन्छ । नियमित खाँदा यसले तौल बढ्छ ।
