संसारका २५ विचित्रका सेक्स कानून, अचम्मित हुनुहुनेछ तपाईं

यो संसार विचित्र कुराहरुले भरिएका छन् । संसारको विभिन्न स्थानमा कानून पनि भिन्न छन् र तीमध्ये केही कानून न निकै अचम्मका छन् जसबारे थाहा पाउँदा हामी सबैलाई अचम्म लाग्छ । आज हामी तपाईंलाई सेक्ससँग जोडिएका यस्तै २५ विचित्र कानूनबारे जानकारी दिँदै छौं ।स्तनमा चुम्न रोकः१. एरिजोनामा एक व्यक्तिले आफ्नो घरमा २ भन्दा बढि डिल्डो (कृत्रिम लिङ्ग) राख्ने अनुमती छैन ।२. वासिङ्टन डीसीमा मानिसहरु एउटा मात्र पोजिशन – मिशनरी पोजिशनमा सेक्स गर्ने अनुमती छ ।३. फ्लोरिडामा कुनै पनि व्यक्तिले आफ्नी श्रीमतीको स्तन चुम्ने अनुमती छैन ।४. अलाबामामा एउटै गोत्रमा विवाह वैध छ ।गाडीभित्र सेक्स गर्न रोकः५. मिशिगनमा कुनै पनि व्यक्तिले गाडीभित्र सेक्स गर्न पाउँदैन यदि उनको गाडी उनको आफ्नै समपत्तिमा पार्क भएको छैन भने ।६. फ्लोरिडामा दुम्सीसँग यौनसम्बन्ध राख्नु गैरकानूनी हो ।७. इन्डियानामा एक व्यक्ति सबैको सामू उत्तेजित हुन नपाउने कानून छ ।८. यदि तपाईंको जुङ्गा छ भने आइओवामा तपाईं कुनै पनि महिलालाई सार्वजनिक रुपमा चुम्बन गर्न सक्नुहुन्न ।९. कोलोराडोमा सुतिरहेकी महिलालाई चुम्बन गर्नु गैरकानूनी हो ।१०. विस्कोन्सिनमा आफ्नी श्रीमती बाहेक अन्य महिलासँग यौनसम्बन्ध स्थापित गर्नु बलात्कार सरह मानिन्छ ।११. नरफोल्क, भर्जिनियमा एक महिलाको नितम्ब थप्थपाउँदा ६० वर्षको जेल सजायँ हुनसक्छ ।१२. फ्लोरिडामा ओरल सेक्सलाई गैर कानूनी मानिन्छ ।१३. अलाबामामा मानिसहरुलाई सेक्स टोय खरिद गर्ने अनुमती छैन ।पैसाका लागि जनावरसँगको सेक्सलाई अनुमतीः१४. यूटामा पैसाका लागि जनावरसँग सेक्स गर्ने अनुमती छ ।१५. मिनिसोटामा पार्टनरसँग नग्न अवस्थामा सुत्न पाइँदैन ।१६. बेकर्सफिल्ड, क्यालिफोर्नियामा पिशाससँग सेक्स गर्नका लागि कण्डम लगाउन आवश्यक छ ।यौन सम्बन्धका बेला जे पायो त्यहि भन्नु अपराधः१७. अरेगनमा यौन सम्बन्ध स्थापित गर्दा जे पायो त्यही भन्नु एक अपराध हो ।१८. लण्डनमा तपाईं पार्क गरिएको कारमा सेक्समा गर्न सक्नुहुन्न ।१९. चीनमा महिला बाथरुमबाहेक कुनै अन्य ठाउँमा नग्न घुम्न सक्दैनन् ।जिउँदो माछासँग सेक्स गर्न प्रतिबन्धः२०. भर्जिनियाको एक शहरमा कोठाको लाइट अन हुँदा तपाईं कुनै पनि प्रकारको यौन गतिविधिमा लिप्त हुन पाउनुहुँदैन ।२१. मिनिसोटामा एक व्यक्ति कुनै जिउँदो माछासँग सम्भोग गर्न पाउँदैन ।२२. अमेरिकाको ओब्लङ्ग इलिनोइसमा माछा समात्ने बेला वा शिकार गर्ने बेला तपाईं आफ्नो पार्टनरसँग प्रेम गर्न सक्नुहुन्न ।कुमारी युवतीलाई सेक्स गर्न पाउनुहुन्नः२३. वासिङ्टनमा एउटा विचित्र कानून यस्तो पनि हुन्छ जहाँ तपाईं कुनै कुमारीसँग यौन सम्बन्ध स्थापित गर्न पाउनुहुन्न, विवाह गरेको दिनमा समेत ।२४. क्याली, कोलम्बियामा आमाहरुले आफ्नै छोरीको कौमार्य गुमाएको हेर्नुपर्छ ।२५. बंगलादेशमा यस्ता फिल्म देखाउने अनुमती छैन जसमा सेक्सको काल्पनिक दृश्य वा अभिनेताको यौनाङ्ग नजिकको भाग देखाइएको होस् ।
