यसकारण समाप्त हुनसक्छ पोर्न उद्योग, पोर्नस्टारलाई यो कुराको डर

पोर्नस्टारलाई अब उनीहरुको उद्योग समाप्त हुने डरले सताइरहेको छ । इला डार्लिङ नामकी पोर्नस्टारलाई सेक्स डल बजारमा आएपछि मानिसहरु यी कृत्रिम वस्तुप्रति आकिर्षत भएकोमा चिन्ता लागेको छ । उनका अनुसार यस्तो अवस्थामा हरेकसँग सेक्स डल हुनेछ र मानिसहरु पोर्न हेर्न बन्द गर्नेछन् । यो उनीहरुको उद्योगका लागि चिन्ताको विषय भएको उनले बताइन् ।उनले थप चिन्ता व्यक्त गर्दै भनेकी छिन्, ‘यो सेक्स डलको सुरुवाती अवस्था हो, तर यदि यो साधारण भए मानिसहरु वास्तविक सेक्स र आकर्षणबाट टाढा हुनेछन् जसले उनीहरुको सेक्स लाइफमा नकारात्मक असर पार्नेछ ।’पोर्न फिल्ममा प्रयोग हुनसक्छन् सेक्स डलःस्मरण रहोस् आर्टिफिशियल इन्टेलिजेन्स भएको सेक्स डल बनाएर डाक्टर सेरगी सेन्टोसले तहल्का मच्चाएका छन् । यो डलको नाम समन्था राखिएको छ । सिन्थिया अर्नाटस फर्ममा बनिरहेको यो डलले थुप्रै मोडमा काम गर्दछ । यसमा विभिन्न प्रकारका इमोशन, एक्सप्रेशन र आवाज राखिएका छन् जसले छुवाई र व्यवहारमा प्रतिक्रिया दिन्छ ।
