राशाीअनुसार तपाईंको आजको भाग्य हेर्नुहोस् : आजको राशीफल

बि.स.२०७४ भाद्र ०३ गते । शनिबार । ईश्वी सन् २०१७ अगष्ट १९ तारिख । नेपाल सम्बत् १९३७ । साधारण संवत्सर । दक्षिणायन । वर्षा ऋतु । श्रीशाके १९३९ । भाद्र कृष्ण पक्ष । तिथि द्धादशि,० घडी ५० पला, बिहान ५ बजेर ५७ मिनेट उप्रान्त त्रयोदशी । नक्षत्र पुनर्वशु ३३ घडी ४७ पला,बेलुका ७ बजेर ०७ मिनेट उप्रान्त तिष्य । योग सिद्धि २५ घडि ३७ पला, दिउँसो ३ बजेर ५१ मिनेट उप्रान्त व्यातिपात । करण तैतिल, बिहान ५ बजेर ५७ मिनेट उप्रान्त गर,बेलुका ४ बजेर ४९ मिनेट उप्रान्त भद्रा । आनन्दादिमा छत्र योग । चन्द्ररासि मिथुन दिउँसो १ बजेर २९ मिनेट उप्रान्त कर्कट । काठमाडौंमा सूर्योदय ०५ बजेर ३६ मिनेट, सूर्यास्त बेलुका ०६ बजेर ३७ मिनेट जादा । दिनमान ३२ घडी ३३ पला । मेष(चू,चे,चो,ला,लि,लू,ले,लो,अ) दाजुभाई तथा छिमेकिको सहयोगमा नयाँ काम गरि प्रशस्त आम्दानि गर्न सकिनेछ । यात्राका क्रममा उपलब्धिमुलक नतिजाहरु हात पार्न सकिनेछ । न्यायिक निर्णयहरु तपाईकै पक्षमा आउँने हुँनाले मन प्रशन्न हुँनेछ । मध्यान्हबाट समय मध्ययम रहेकोले व्यापार व्यावसाय खस्केर जानेछ भने कृषि तथा पशुपालन व्यावसाय भने फस्टाएर जानेछ । घर परिवार तथा आफन्तलाई छोडेर यात्रा गर्नुपदा मन खिन्न हुँनेछ ।बृष (ई,ऊ,ए,ओ,वा,वी,वू,वे,वो) कुनै पनि काम गदा वा कामको सवालमा निर्णय गर्दा ध्यान दिनुहोला गलत व्याक्तिको सल्लाह सुझाब मान्दा गलत निर्णयहरु हुँन सक्छन् । पारिवारिक माहोलामा सामेल भई मिष्टान्न भोजन लिने अवसर आएपनि खानपानमा ध्यान नदिदा सामान्य स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँन सक्छ । मध्यान्हबाट समय राम्रो रहेकोले माया प्रेममा सामिप्यता बढेर जानेछ । पढाई लेखाईमा सुधार गर्दै सकारात्मक नतिजा हात पार्न सकिनेछ ।मिथुन(का,की,कू,घ,ङ,छ,के,को,हा) मानव निर्मित भौतिक साधन स्रोतको प्रयोग तथा परिचालन मार्फत मनग्गे लाभ लिन सकिनेछ । व्यापारमा लगानि गरि आम्दानि बढाउँन सकिनेछ भने माया प्रेममा नजिक हुँने समय रहेकोछ । मध्यान्हबाट समय मध्ययम रहेकोले तयारि बिनानै कुनै कुरामा दिईने प्रवचन तथा भासणले कुनै अर्थ नराख्ने उल्टै साख गिराउँन सक्छ ध्यान दिनुहोला । खानपानमा ख्याल नगरे स्वास्थ्यमा समस्या आउँनेछ ।कर्कट(ही,हू,हे,हो,डा,डी,डु,डे,डो) बिदेशमा उत्पादित सामानको व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ भने स्वदेशि लगानिका बस्तुहरुको व्यापार खस्केर जानेछ । काम गर्दा ध्यान दिनुहोला काम बिग्रने तथा मान सम्मानमा आघात पुग्नेछ । लामो दुरिको यात्रा हुँनेछ भने मध्यान्हबाट समय राम्रो रहेकोले राजनिति तथा समाजसेवामा जनताको गतिलो समर्थना पाईने हुँनाले पद प्राप्तिको गतिलो सम्भावना रहेकोछ । अध्ययनमा सफलता प्राप्त हुँने योग रहेकोछ ।सिहं (मा,मी,मू,मे,मो,टा,टी,टू,टे) आम्दानिमा प्रशस्त बढुवा हुँने तथा पुराना उठ्नुपर्ने रकम उठ्ने हुँनाले व्यापार व्यावसायमा लगानि बढाई मनग्गे लाभ लिन सकिनेछ । शिक्षा क्षेत्रमा लगानि बढाई प्रसस्त रुपैया पैसा संग्रह गर्न सकिनेछ । मध्यान्हबाट समय मध्ययम रहेकोले लामो दुरिको यात्रा हुँने भएपनि बाटोमा समस्या आउँनेछ । माया प्रेममा धोका हुँनेछ भने स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँने योग रहेकोछ । कन्या (टो,पा,पी,पू,ष,ण,ठ,पे,पो) प्रतिष्पर्धिहरुलाई हराउँदै नयाँ काम गर्ने अवसर आउँनेछ भने नोकरिमा पदोन्नतिको गतिलो सम्भावना रहेकोछ । राज्यबाट लाभ लिने समय रहेकोछ भने राजनितिमा सर्बसाधारणको गतिलो समर्थन रहनेछ । माया प्रेममा सामिप्यता बढेर जानेछ भने घर परिवारमा सबैसँग सौहार्दपुर्ण बाताबरणमा रम्न सकिनेछ । पैत्रिक सम्पतिको परिचालन गरेर आम्दानिका स्रोतहरु बढाउँन सकिनेछ ।तुला (रा,री,रु,रे,रो,ता,ती,तू,ते) राज्यसँग नजिक रहेको गरिने कुनै काम गर्दा ध्यान दिनुहोला पद घट्ने तथा बिभागिय कारबाहि हुँन सक्छ । व्यापार व्यावसायमा लगानि  गर्नको लागि मध्यान्हपछिको समय राम्रो रहेकोछ । सामान्य स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आई दैनिक कामकाज गर्न सकिने अवस्था रहनेछैन । साझपख खोज तथा अनुशन्धानको क्षेत्रमा लगानि गरि नाम कमाउँन सकिनेछ ।बृश्चिक(तो,ना,नी,नू,ने,नो,या,यी,यू) बिद्या तथा प्रतिष्पर्धामा प्रगति गर्न बढिनै समय दिनु पर्नेछ भने   स्वास्थ्यमा श्वास प्रवास तथा एलर्जि हुँन सक्छ सजक रहनु होला । मानशिक चिन्ता बढ्नुको साथै ऋण लाग्न सक्छ काम गर्दा ध्यान दिनुहोला । माया प्रेममा अबिश्वास बढ्न सक्छ  । बैक तथा बित्तिय क्षेत्र तथा सट्टाको ब्याबसाय फस्टाएर जानेछ । साझपख लामो दुरिको धार्मिक तथा शैक्षिक यात्राको प्रशस्त सम्भावना रहेकोछ ।धनु (ये,यो,भा,भी,भू,ध,फा,ढा,भे) व्यापार व्यावसायमा मनग्गे फाईदा कमाउँन सकिनेछ । पारिवारिक माहोलमा दिन बित्ने तथा मिष्टान्न भोजन ग्रहण गर्ने अवसर प्राप्त हुँनेछ । छोटो,रमाईलो पारिवारिक यात्राको तय हुँनेछ भने माया प्रेम तथा पति पत्नि बिच प्रेमको डोरो झन कसिलो भएर जानेछ । बिद्या तथा प्रतिश्पर्धामा तपाईकै जित हुँनेछ । मध्यान्हपछिको समय मध्ययम रहेकोले सवारि साधन तथा भौतिक सम्पति प्रयोग गर्दा ध्यान दिनुहोला नराम्रा घट्ना हुँन सक्छन् । मकर(भो,जा,जी,जू,जे,जो,ख,खी,खू,खे,खो,गा,गी) धन तथा भौतिक सम्पति तथा आर्थिक लाभ हुँने समय रहेकोछ । बादबिवाद तथा प्रतिश्पर्धामा तपाईकै जित हुँनेछ । न्यायिक निर्णयहरु तपाईकै पक्षमा हुँनेछन् । व्यापार व्यावसायमा प्रशस्त नाँफा कमाउँन सकिनेछ । माया प्रेममा सामिप्यता बढेर जानेछ । मामा तथा मावलि पक्षबाट सहयोग प्राप्त हुँनेछ । साझपख जीवन साथिको सहयोगले राम्रा तथा परिणाम मुखि कामहरु गर्न सकिनेछ ।कुम्भ(गू,गे,गो,सा,सी,सू,से,सो,दा) व्यापार व्यावसायमा नाँफा कमाउँन  निकै नै संघर्ष गर्नुपर्नेछ । माया प्रेममा केहि खटपटको महशुष हुँनेछ । स्वास्थ्य सम्बन्धि सामान्य समस्याले सताउँनेछ । दिनभर व्यास्त रहेपनि चाहेजस्तो पारिश्रमिक नपाईन सक्छ । बिद्यामा चाहेजस्तो सुधार नहुने हुनाले मन खिन्न रहनेछ । मध्यान्हबाट समय सुधार हुँने हुँनाले न्यायिकन निर्णयहरु तपाईकै पक्षमा हुँनेछन् । सत्रु परास्त गर्दै कामहरु लिन बनाउँन सकिनेछ ।मीन(दी,दू,थ,झ,ञ,दे,दो,चा,ची) राजनिति तथा समाजसेवामा जनताको समर्थन पाउँन कडा मेहनेत गर्नुपर्ला । कृषि तथा पशुपालन व्यावसाय भने फस्टायर जानेछ । आमा तथा आमासरहका मानिससँग मनमुटाब बढ्नेछ । स्वास्थ्यमा छाति सम्बन्धि समस्याले पिरोल्नेछ । पढाई लेखाईमा सफलता पाउँन निकै नै संघर्ष गर्नुपर्नेछ । सवारि साधन तथा घर जग्गाको कारोबार गर्दा ध्यान दिनुहोला घाटा लाग्ने योग रहेकोछ । तपाईको दिन शुभ रहोस् । ज्योतिषि डिपि भण्डारीज्योतिष परामर्ष सेवा केन्द्रकाठमाडौ
