पानी पिउने बच्चालाई जन्डिस

नवजात शिशुलाई ब्रेस्ट मिल्कबाटै ९० प्रतिशत पानीको आपूर्ति हुन्छ । यसका साथै बच्चाले आमाको दूधबाट हाइड्रेट पनि प्राप्त गरिरहेको हुन्छ । त्यसैले ६ महिनासम्म बच्चालाई आमाको दूध नै पर्याप्त हुन्छ । ६ महिनाभन्दा कम उमेरका शिशुलाई पानी खुवाएमा जन्डिससमेत हुन सक्छ ।नवजात शिशुलाई पानी पिलाउँदा तौलमा कमी आउन सक्छ । पानी पिउँदा बच्चामा जन्डिस देखिने सम्भावना पनि अत्यधिक हुन्छ ।नवजात शिशुलाई पानी पिलाउँदा विभिन्न शारीरिक तथा मानसिक समस्या पनि निम्तिन सक्छ ।नवजात शिशुलाई पानी पिलाउने बानी गर्दा उसले आमाको दूध नै मन नपराउने हुन सक्छ । जुन बच्चाको स्वास्थ्यका लागि निकै हानिकारक साबित हुन्छ ।बच्चा चार महिनाको भएपछि मात्र दिनमा एक वा दुईपटक दुईदेखि तीन चम्चासम्म पानी पिलाउन सकिन्छ ।जब बच्चाले सोलिड फुड खान थाल्छ तब मात्र पानी पिउन सक्छ । यसकारण कि बच्चालाई कब्जियतको समस्या हुँदैन ।चार महिनापछि भने शिशुलाई आमाको दूध र पानी दुवै पिलाउन पनि सकिन्छ । तर, पानीमा जोड गर्नु भने हुँदैन ।नयाँ पत्रिकाबाट  
