यो कुकुरको कति धेरै बफादारी : मालिकलाई मृत्युपछि पनि साथ दियो

हंगेरी -कुकुरले बफादारीको यति धेरै उदारण दिन्छ कि यसको खास कारण नै छैन ।  यसमा पनि केही कुकुर यस्ता हुन्छन जसले जिन्दगीभर मात्र होइन मृत्युपछि पनि साथ दिन्छन् । यस्तै एउटा घटना हंगेरीमा देखिएको छ ।  मलिकनी मृत्युपछि उनको कुकुर शब नजिकै एकसाता भन्दा बढी समय बस्यो ।  गत बुधवार बुडापेस्ट अमार्टमेन्टमा जव मालिकनीको शब भेटियो, उनको नौ बर्षको हैवनीस प्रजातिको जाजा नामको कुकुरनी उनको नजिकै बसेको भेटियो ।  मालिकनी ६० बर्षकी थिइन र केही साता पहिला सामन्य विरामीले उनको मृत्यु भएको थियो ।  एक सातादेखि जाजालाई उनका छिमेकीले देखेका थिएनन् । त्यसपछि उनीहरुले यसको सूचना प्रहरीलाई दिएका थिए ।  प्रहरीको खोजमा थाहा भयो कि अपार्टमेन्टमा मालिकनी केही साता पहिला नै मरेकी थिइन् ।  अन्तराष्ट्रिय समाचार एजेन्सी रोयर्टसका अनुसार बुद्ध महिला केही सातादेखि देखिएकी थिइनन् । छिमेकीलाई चिन्ता भयो र प्रहरीलाई सूचना दिए ।  प्रहरी अपार्टमेन्टमा पुगेपछि थाहा भयो कि जाजा आफ्नो मालिकनीको शव हेरेर बसेको थियो ।  राहत एवं बचाउकर्मीको भनाई छ कि जाजाको नजिक केही खानेकुरा थियो । केही दिन पुरानो खाना सुकेको थियो ।  जाजा निकै कमजोर भैसकेको थियो। प्रहरी अरु केही दिन नपुगेको भए जाजा पनि मर्न सक्थ्यो । तर, अहिले जाजाको स्वास्थ्य 
