तीस वर्ष पुग्नुभयो ? अब तपाईंलाई आवश्यक छ यी १० आहारा

द नेशनल डाइट एण्ड न्यूट्रिशन सर्वेका अनुसार ३० वर्ष पार गरेपछि धेरैजसोलाई आवश्यक पोषक तत्व जस्तै आइरन, क्याल्सियमको कमी हुन्छ । थुप्रै डाक्टरहरुले ३० वर्ष पार गरेपछि मेटाबोलिक रेटमा कमी हुने र शरिरमा रोग प्रतिरोधी क्षमतामा पनि ह्रास आउने गर्दछ । यसले थुप्रै रोगको सम्भावना बढ्ने गर्दछ । त्यसकारण तीस वर्ष पार गरेपछि व्यायामका साथै स्वस्थ खानपिनमा शरिरको लागि आवश्यक हुन्छ ।३० वर्ष पार गरेपछि शरिरमा हुन्छन् यी परिवर्तनः– तौल बढ्ने– मांसपेशी कमजोर हुने– मुटुमा समस्या– मधुमेह– हड्डी कमजोर१. एल्मोन्ड (बदाम)यसमा भिटामिन बी सिक्स र फोलिक एसिड हुन्छ । यसले मेमोरी तेज हुन्छ र बाँझोपनबाट पनि मुक्त गराउँछ ।२. दहीःयसमा क्याल्सियम प्रोबायोटिक ब्याक्टेरिया हुन्छ । यसको नियमित सेवनले तौल नियन्त्रणमा हुन्छ, हड्डी बलियो हुन्छ ।३. गोलभेडाःयसमा फाइबर र फ्लेवोनाइड्स हुन्छन् । यसले तौल कम गर्न मद्दत गर्दछ र सुन्दरतामा निखार ल्याउँछ ।४. दूधःयसमा एन्टीअक्सिडेन्टस्, प्रोटिन हुन्छ । यसको नियमित सेवनले मांसपेशी बलियो हुन्छ, छालाको लागि फाइदाजनक छ ।५. पालुङ्गोःयसमा आइरन, भिटामिन डी हुन्छ । यसले रक्तअल्पत्ताबाट बचाउँछ, हड्डीका लागि यो फाइदाजनक छ ।६. डार्क चकलेटःयसमा फ्लेवोनाइड्स, एन्टीअक्सिडेन्ट हुन्छ । यसको सेवनले अनुहारमा चाउरी पर्दैन, मुड राम्रो हुन्छ ।७. माछाःयसमा ओमेगा थ्री फ्याटी एसिड हुन्छ । यसले मुटुको समस्या र डिप्रेशनबाट बचाउँछ ।८. अण्डाःयसमा भिटामिन ‘ए’ र फस्फरोस हुन्छ । यसले आँखालाई स्वस्थ राख्नुका साथै दाँत बलियो बनाउँछ ।९. ओट्सःयसमा फाइबर, कार्बोहाइड्रेट हुन्छ । यसले पाचन क्रियालाई बलियो बनाउँछ र तौल नियन्त्रणमा राख्छ ।१०. राजमाःराजमामा एन्टिअक्सिडेन्ट हुने भएकाले यसले छालाको चाउरीपनालाई कम गराउनुका साथै घामको किरणले छालालाई पुर्याउने क्षती पनि कम गर्छ ।
