महिनावारी रोकिनुअघि महिलाको शरिरमा हुन्छन् यी आठ असर

स्वस्थ रहनका लागि महिला सही समयमा महिनावारी हुन निकै आवश्यक छ । तर निश्चित उमेरपछि महिलाहरुको महिनावारी सुक्ने गर्दछ । यतिबेला शरिरमा विभिन्न प्रकारका हर्मोनल परिवर्तन आउने गर्दछन् । जसका कारण विभिन्न प्रकारका स्वास्थ्य समस्या देखिन थाल्छ । तर यदि यतिबेला स्वस्थ खानेकुरा, व्यायाम र योग गरिए यी समस्याबाट बच्न सकिन्छ । बम्बे हस्पिटलकी गायनोकोलोजिस्ट डा. निरजा पौराणिकले महिनावारी समाप्त हुनुपूर्व महिलाको शरिरमा हुने आठ परिवर्तनबारे जानकारी दिएकी छिन् ।१. स्तनमा पीडा२. आँखा रुखो हुनु३. छाला रुखो हुनु४. पिठ्युँमा पीडा हुनु५. तनावमा हुनु६. पटक–पटक टाउको दुख्नु७. लगातार कमजोर महसुस हुनु८. पेट र खुट्टामा ऐठन हुनु
