आजको राशिफल

बि.स.२०७४ साउन २३ गते । सोमबार । ईश्वी सन् २०१७ अगष्ट ०७ तारिख । नेपाल सम्बत् १९३७ । साधारण संवत्सर । दक्षिणायन । वर्षा ऋतु । श्रीशाके १९३९ । श्रावण शुक्ल पक्ष । तिथि पुर्णिमा,४४ घडी ०४ पला, बेलुका ११ बजेर ०८ मिनेट उप्रान्त प्रतिपदा । नक्षत्र श्रवण ५६ घडी ३० पला । योग आयुष्मान ३७ घडि ३३ पला,बेलुका ८ बजेर ३१ मिनेट उप्रान्त सौभाग्य  । करण भद्रा, बिहान १० बजेर ३८ मिनेट उप्रान्त वव,बेलुका ११ बजेर ०८ मिनेट उप्रान्त वालव । आनन्दादिमा सिद्धि योग । चन्द्रराशि  मकर । पूर्णिमा व्रत । पशुपतिनाथ, कुम्भेश्वर,गोसाईकुण्ड, दुधकुण्ड, आदि तिर्धस्थलहरुमा धार्मिक मेला । राति खण्डग्रास चन्द्रग्रहण । काठमाडौंमा सूर्योदय ०५ बजेर ३१ मिनेट, सूर्यास्त बेलुका ०६ बजेर ४७ मिनेट जादा । दिनमान ३३ घडी ११ पला ।मेष (चू,चे,चो,ला,लि,लू,ले,लो,अ) जिम्मेवारि बहन गर्ने सवालमा सहकर्मीहरु सँग बिवाद बढ्ने योग रहेकोछ भने कार्यक्षेत्रमा आफ्नै भन्नेहरुले फराउँन सक्छन् ध्यान दिनुहोला । राज्यसँग नजिक रहेर गरिने कुनै पनि काम गर्दा ख्याल गर्नुहोला जरिवाना तथा दण्ड तिर्नु पर्ने हुँन सक्छ । व्यापार व्यावसायमा समय लगानि गरे अनुशार फाईदा न्यून हुँनेछ । माया प्रेममा आत्मियताको कमि हुँनेछ भने घर परिवारमा मनमुटावको अवस्था सिर्जना हुँनेछ । पढाई लेखाईमा मन जाने छैन ।बृष (ई,ऊ,ए,ओ,वा,वी,वू,वे,वो) समय तपाईकै पक्षमा रहने हुँनाले सानो प्रयत्नले ठुलो काम बन्नेछ । राज्यमा सम्मानजनक उपस्थिति रहनेछ भने मानसम्मानमा बृद्धि भएर जानेछ । व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जाने हुँनाले आर्थिक आवस्था सुदृड रहनेछ । खोजमुलक क्षेत्रमा मन जाने हुँनाले महत्वपुर्ण उपलब्धि हासिल गर्न सकिनेछ । माया प्रेममा रमाउँन चाहनेहरुका लागि दिनले साथ दिने तथा सँग सँगै रमाईलो यात्राको तय गर्न सकिनेछ । धार्मिक तथा शैक्षिक यात्राको प्रशस्त सम्भावना रहेकोछ ।मिथुन(का,की,कू,घ,ङ,छ,के,को,हा) कुनै पनि काम गर्दा ध्यान दिनुहोला बिवादमा फस्ने योग रहेकोछ । माया प्रेममा अबिश्वास बढ्नेछ भने घर परिवार वा पति पत्निबिच मनमुटाव सिर्जना हुँनेछ । व्यापार व्यावसायमा लगानि गरि आम्दानि गर्न निकै समय खर्चनु पर्नेछ भने बैक तथा बित्तिय क्षेत्रमा गरिएको लागनिबाट भने सन्तोषजनक नाँफा कमाउँन सकिनेछ । भौतिम सम्पति तथा सवारि साधन र पानि सँग सम्बन्धित काम गर्दा ध्यान दिनुहोला अप्रिय घट्न नघट्ला भन्न सकिन्न ।कर्कट (ही,हू,हे,हो,डा,डी,डु,डे,डो) लामो दुरिको व्यावसायिक यात्राको प्रशस्त सम्भावना रहेकोछ भने व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जाने हुँनाले आर्थिक व्याबस्थापनमा मुद्दाहरु सजिलै हल गर्न सकिनेछ । माया प्रेममा एक अर्काबिच नजिक हुँने समय रहेकोछ भने नयाँ ठाउँबाट प्रेम प्रस्ताब आउँनेछ । बिभिन्न किसिमका भौतिक सम्पति तथा बिलाशि बस्तुहरु लाभ हुँने समय रहेकोछ । पढाई लेखाईमा अरुदिन भन्दा सुधार गरि नतिजा आफैतिर ल्याउँन सकिने हुँनाले खुसिले उचाई नाघ्नेछ ।सिहं (मा,मी,मू,मे,मो,टा,टी,टू,टे) मामा तथा मावलि पक्षसँग सामान्य कुरामा मनमुटाव बढ्ने तथा नचाहादा नचाहादै छुट्टिनु पर्ने बाध्यता आउँनेछ । कुनै पनि बिवादित बिषय तथा बादबिवादमा भाग नलिनुनै राम्रो रहेकोछ त्यस्ता बिषय आज फत्ते हुँने छैनन् । माया प्रेममा एक अर्कालाई शंकाको दृष्टिले हेर्दा समस्या उत्पन्न हुँनेछ । व्यापार व्यावसायमा प्रशस्त समय दिएपनि भनेजस्तो उपलब्धि हासिल गर्न सकिने छैन । न्यायिक निर्णयहरु तपाईको बिपक्षमा फैसला हुँने हुँदा मानशिक तनाब बढ्नेछ ।कन्या (टो,पा,पी,पू,ष,ण,ठ,पे,पो) पढाई लेखाईमा उत्कृष्ट नतिजाका साथ सम्मानित हुँने योग रहेकोछ भने शिक्षा क्षेत्रसँग सम्बन्धित कामहरुबाट मनग्गे धन आर्जन गर्न सकिनेछ । शेयर बजार तथा सट्टाको व्यावसायबाट भनेजस्तो आम्दानि गर्न सकिनेछ । बंश बृद्धिको गतिलो  योग रहेकोछ भने सन्तानको प्रगतिमा मन प्रफुल्लित हुँनेछ । माया प्रेममा सामिप्यता बढेर जानेछ भने बैवाहिक बन्धनमा बाधिन साईत जुराउँन सकिनेछ । भौतिक सम्पति तथा सवारि साधनको गतिलो सम्भावना रहेकोछ ।तुला (रा,री,रु,रे,रो,ता,ती,तू,ते) राजनिति तथा समाजसेवामा काम गर्दा सन्तुलित भएर काम गर्नु होला सबैको चित्त बुझाउँन नसक्दा आलोचनाको शिकार हुँनुपर्नेछ । आमा तथा आफन्तबाट टाडिएर परदेशको यात्रा गर्नुपर्दा मनमा एक किसिमको निराषा पैदा हुँनेछ । व्यापार व्यावसायमा नाँफा कमाउँन निकैनै समय दिनु पर्नेछ भने कृषि, सहकारि तथा पशुपालन व्यावसायबाट भनेजस्तो आम्दानि गर्न सकिनेछ । खोज तथा अनुशन्धानको क्षेत्रमा लगानि गरि नतिजा आफैतिर ल्याउँन सकिनेछ ।बृश्चिक(तो,ना,नी,नू,ने,नो,या,यी,यू) दाजुभाई तथा छिमेकिसँग मिलेर गरिने व्यापार व्यावसायमा मनमुटाब सिर्जना हुँने योग रहेकोले सचेत रहनुहोला । अदालत तथा न्यालयबाट हुँने व्यायिक निर्णयहरु तपाईको बिपक्षमा फैसला हुँनेछन् भने यात्रा गर्दा ध्यान दिनुहोला गन्तब्यमा पुग्नु अगाबै स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँन सक्छ । माया प्रेममा धोका हुँनेछ भने भर परिवारमा घरायसि कुरामा आफन्त सँगै बिवाद बढ्ने योग रहेकोछ ।धनु (ये,यो,भा,भी,भू,ध,फा,ढा,भे) आम्दानिका स्रोतहरु जुट्नुको साथै भावि दिनहरुमा आम्दानि भईरहने व्यापार व्यावसाय शुरु गर्न सकिनेछ । बोलिको प्रभाव बढ्ने हुँनाले बोलेरै बिशिष्ट मानिसहरुलाई प्रभावित गर्न सकिनेछ । पारिवारिक माहोलमा जमघट भई स्वादिष्ट भोजन गर्ने अवसर प्राप्त हुँनेछ । प्रेम प्रशङमा रमाउँन चाहनेहरुका लागि समयले साथ दिनेछ भने दाम्पत्य जीवन सौहार्दपुर्ण बाताबरणमा बित्नेछ । अध्यानमा मन जानेछ ।मकर (भो,जा,जी,जू,जे,जो,ख,खी,खू,खे,खो,गा,गी) आत्मबल कमजोर भएको महशुष हुँनेछ भने कामहरु समयमा सम्पादन गर्न सकिने अवस्था रहनेछैन । व्यापार व्यावसायमा लगानि गर्नको लागि केहि समय पर्खनुनै उचित हुँनेछ । बिलाशि बस्तुको प्रयोग तथा परिचालन गर्दा ख्याल गर्नुहोला नराम्रा घट्ना नहोला भन्न सकिन्न । माया प्रेममा अबिश्वास बढ्ने योग रहेकोछ भने आफ्नै भन्नेहरुसँग मनमुटाब बढ्नेछ । राजनिति तथा समाजसेवामा जनताको आलोचनात्मक समर्थन प्राप्त हुँनेछ ।कुम्भ(गू,गे,गो,सा,सी,सू,से,सो,दा) खानपानमा ध्यान दिनुहोला स्वास्थ्य कमजोर भएको महशुष हुँनेछ । कामहरु बिग्रनेछन् भने मान सम्मानमा आघात पुग्नेछ । व्यापार व्यावसायमा लगानि गरि नाँफा कमाउँन केहि दिन कुर्नु पर्नेछ भने बिदेशि सामानको व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ । लामो दुरिको अध्ययन तथा कर्म प्राप्तिको लागि देश बिदेशको यात्रा गर्न सकिनेछ । माया प्रेममा अबिश्वास बढ्ने योग रहेकोछ ख्याल गर्नुहोला ।मीन (दी,दू,थ,झ,ञ,दे,दो,चा,ची)  सरकार स्रोतको प्रयोग तथा परिचालन गरि भनेजस्तो नतिजा हात पार्न सकिनेछ । व्यापार व्यावसाय फस्टाएर जानेछ भने आम्दानिका स्रोतहरु फराकिला हुँनेछन् । माया प्रेममा एक अर्काबिच नजिक हुँने समय रहेकोछ भने दाम्पत्य जीवन खुसाल रहनेछ । चाहेको बस्तु तथा ईच्छित चाहनाहरु पुरा हुँनाले मन प्रशन्न रहनेछ । दाजुभाईको सहयोगले महत्वपुर्ण काम गर्न सकिनेछ भने सामान्य स्वास्थ्य सम्बन्धि समस्या आउँने योग रहेकोछ । तपाईको दिन शुभ रहोस् । ज्योतिषि डिपि भण्डारीज्योतिष परामर्ष सेवा केन्द्रकाठमाडौ
