नबिलको तीन महिने नगद फिर्ता योजना, कार्डबाट कार क्यास ब्याक

काठमाडौं–नबिल बैंकले आफ्ना भिसाकार्ड वाहक ग्राहकहरुलाई लक्षित गरेर कार्डबाट कार क्यास ब्याक लगातार नामक योजना ल्याएको छ ।  यो योजनालाई तत्काल नगद फिर्ता योजना र बम्पर उपहार गरी दुई भागमा बाडिएको छ । नगद फिर्ता योजना अन्तर्गत कुनैपनि नबिल बैंकका भिसाकार्ड वाहक (डेविट÷क्रेडिट÷प्रिपेड) ग्राहकहरुले नेपाल भित्रका पिओएस र इकमर्स  साइटबाट एउटै कार्डबाट प्रत्येक ३ पटक  कारोबार गरे पछि १०० रुपैयाँ नगदै फिर्ता पाउँनेछन । नगद फिर्ता योजनाको लागि योग्य हुन प्रत्येक कारोवार रकम कम्तीमा ५०० भन्दा बढीको हुुनु पर्नेछ । यस्तै  बम्पर उपहार अन्र्तगत योजनाको अन्त्यमा, योजना अवधिभर सबैभन्दा धेरै पटक कारोबार  गर्ने एक जना ग्राहकलाई बम्पर उपहार स्वरुप हुण्डाइ ग्राण्ड आइटेन कार प्रदान गरिने बैंकले जनाएको छ ।  यो योजना आजबाट (चैत २० गते ) शुरु भइ तीन महिना सम्म (०७५ आषाढ १९ गते) रहनेछ । नबिल बैंक भिसा इन्टरनेशनल, मास्टरकार्ड इन्टरनेशनल र युनियन पे इन्टरनेशनलको नेपालमा रहेको एक अग्रणी सदस्य हो र यसले डेबिट कार्ड, प्रिपेड कार्ड र क्रेडिट कार्ड जारी गर्नुका साथै एटिएम, पोइन्ट अफ सेल्स र इलेक्ट्रोनिक पेमेण्ट गेट वे नेटवर्क मार्फत कार्डको कारोवार गर्दै आएको छ ।    
