सावधान ! तपाईंलाई बुढी बनाइरहेको छ सेल्फीको लत

यदि तपाईं पनि छिनछिनमा सेल्फी खिच्नुहुन्छ भने तपाईं अब सावधान हुने बेला आएको छ किनभने तपाईंको यो शौखले तपाईंलाई समस्यामा पार्न सक्छ ।अनुहार रुखो हुन्छःडाक्टरका अनुसार सेल्फीको असर छालामा धेरै देखिन्छ । जुन साइडबाट तपाईं सेल्फी लिनुहुन्छ त्यो साइडको छाला अर्कोको भन्दा रुखो हुन्छ । यसमा तपाईंले कुनै पनि क्रिम लगाउँदा पनि असर देखिँदैन । केही समयअघि गरिएको एक अनुसन्धान अनुसार मोबाइल फोनबाट निस्कने लाइट र रेडिएशनले छालालाई घामको किरणभन्दा तीन गुणा बढि नोक्सानी पुर्याउने गर्दछ ।पाको देखिन थाल्छ छालाःछाला विशेषज्ञका अनुसार अनुहारमा लगाातार स्मार्टफोनको लाइट र इलेक्ट्रोम्याग्नेटिक रेडिएशनले छालालाई हानी पुर्याउने गर्दछ । यसले छाला बुढो देखिन थाल्छ र छालामा चाँडै नै चाउरी पर्न थाल्छ । वास्तवमा मोबाइल फोनको तरंगले सिधा डिएनएलाई नोक्सान पुर्याउने गर्दछ जसले छालाको प्राकृतिक मर्मत क्षमता दिन प्रतिदिन कम हुने गर्दछ । एक समय त यस्तो स्थिती पैदा हुन्छ कि यदि तपाईंको छालामा कुनै डण्डिफोर वा दाग धब्बा आएपनि त्यो ठिक हुन महिनौं लाग्छ ।सनस्क्रिन पनि बेअसरःवास्तवमा, फोनबाट निस्कने यी तरंग भिन्न प्रकारको हुन्छ जसमा सनस्क्रिनले पनि केही असर गर्दैन । सनस्क्रिनले तपाईंको छालाको बाहिर पत्रलाई घामबाट बचाउँछ जबकी मोबाइलको तरंगले छालाको भित्री भागसम्म प्रभावित पार्ने गर्दछ जसका कारण सनस्क्रिन पनि यो हानीलाई रोक्न सक्दैन ।सेल्फाइटिस रोगःसेल्फी लिने बानी यदि लतमा परिवर्तन भयो भने तपाईं सेल्फाइटिस रोगको चपेटमा आउन सक्नुहुन्छ । यो रोगबाट पीडित महिलाको दिमागमा सधैं यो कुरा घुमिरहेको हुन्छ कि कुन ठाउँमा सेल्फी खिच्ने र कहिले त्यसलाई सोसल मिडियामा हाल्ने । बिस्तारै बिस्तारै यो बानी यति धेरै बढ्ने गर्दछ कि यसले रोगको रुप लिने गर्दछ । अमेरिकन साइकोलोजिकल असोसिएसन एपीएले आधिकारीक रुपमा सेल्फी लिनेलाई मानसिक रोगी बताएको छ र यसलाई ‘सेल्फाइटिस’ को नाम दिइएको छ । यो रोगबाट ग्रसितलाई पटक–पटक सेल्फी लिन मनलाग्छ । डाक्टरका अनुसार यदि कसैले दिनमा तीन पटकभन्दा बढि सेल्फी खिचिरहेका छन् भने ती व्यक्तिलाई ‘सेल्फाइटिस’ भएको बुझ्नुपर्छ ।
