अब ट्वीटरमा २८० अक्षरसम्म लेख्न पाइने

काठमाडौँ । ट्वीटरले मंगलबार ट्वीटमा अबदेखि २८० लक्षरसम्म लेख्न मिल्ने बनाउने घोषणा गरेको छ ।अझै धेरै प्रयोगकर्ता आर्कषित गर्न र यसमा अबद्धताको साथै सक्रियकता बढाउन यो कदम चालिएको हो ।यसअघि ट्वीटरमा १४० अक्षर मात्र लेख्न पाइन्थ्यो ।‘हामीले लक्षरहरुको पाबन्दीलाई बढाउँदै आइरहेका छौँ । हामी ट्वीटरलाई अझै सहज र छरितो बनाउन चाहन्छौँ,’ ट्वीटरले ट्वीट गर्दै भनेको छ, ‘सेप्टेम्बरको शुरुवातदेखि यसको परिक्षण शुरु हुनेछ ।’ट्वीटरका अनुसार जापानिज, कोरियन चाइनिजबाहेक अन्य सबै भाषाहरुमा यो लागु हुनेछ ।११ वर्षअघि स्थापना भए यता ट्वीटरले अक्षरहरुको सीमितता बढाएको यो पहिलो अवर हो ।ट्वीटर आफ्ना प्रतिद्वन्द्वी समाजिक सञ्जालबाट निकै पछि परिरहेको अवस्थामा यस्तो परिवर्तन गर्न लागेको हो ।  
