क्यान्सरबाट जोगाउँछ मकैले, यस्ता छन् अपत्यारिला अन्य १० गुण

मकैमा शरिरको पोषणका लागि आवश्यक सबै प्रकारको मिनरल्स पाइन्छ । यो एउटा यस्तो पौष्टिक आहार हो जसको सेवन तपाईं जुनसुकै बेला पनि गर्नसक्नुहुन्छ ।१. निकै फाइदाजनक छ मकैःमकै एउटा यस्तो स्वस्थ आहार हो जसलाई तपाईं बिहान, दिउँसो, बेलुका जतिबेला पनि खानसक्नुहुन्छ । शरिरमा जमेको अतिरिक्त बोसो अर्थात् कोलेस्ट्रोलाई कम गर्ने सबैभन्दा असरदार तरिका हो मकैको सेवन । यसको सेवन गरेर तपाईं तौल घटाउनुका साथै अन्य रोगलाई पनि टाढा राख्न सक्नुहुन्छ ।२. कम गर्नुहोस् कोलेस्ट्रोलःमकैमा भिटामिन सी, बायोफ्लेविनाइड्स, क्यारोटेनाइड र फाइबर भरपूर मात्रामा पाइन्छ । यसले कोलेस्ट्रोललाई कम गरेर धमनीहरु ब्लक हुनबाट रोक्छ । यसमा पाइने फाइबरले कोलेस्ट्रोललाई नियन्त्रित गर्न सहायक गर्दछ ।३. क्यान्सरबाट बचाउँछःमकैमा पाइने एन्टी अक्सिडेन्ट र फ्लेवेनाइड तत्वका कारण क्यान्सरजस्ता खतरनाक रोगको खतरा पनि कम हुन्छ । यसका साथै यसले फ्रि रेडिकल्सबाट हुने नोक्सानीबाट बचाउँछ । मकैमा पाइने फेरुलिक एसिड, स्तन र कलेजोको ट्युमरको आकारलाई पनि कम गर्नमा सहयोग गर्दछ ।४. हड्डी हुन्छ बलियोःहड्डीलाई बलियो बनाउनका लागि तपाईं दुध र भिटामिन डी को सेवन गर्नुहुन्छ । तर तपाईंलाई थाहा नहोला, मकैमा पाइने जिंक, फोस्फरस, म्याग्नेसियम र आइरनले हड्डीलाई बलियो बनाउनमा महत्वपूर्ण भूमिका निभाउने गर्दछ । यसका साथै यसले बाथ रोगको सम्भावना पनि कम गर्दछ ।५. छालालाई चम्किलो बनाउँछःछालालाई चम्किलो बनाउनका लागि तपाईं के मात्र गर्नुहुन्न तर मकैको सेवन गर्दा छाला सुन्दर, मुलायम र चम्किलो हुन्छ । वास्तवमा मकैमा भिटामिन ए र सी राम्रो मात्रामा पाइन्छ । यसका साथै एन्टी–अक्सिडेन्ट फ्री र्डिकलबाट बचाएर अनुहारमा चाउरी पनए दिँदैन ।६. आँखाको लागि फाइदाजनकःमकैमा बिटा–क्यारोटिन, भिटामिन ए हुन्छ जुन आँखाको लागि निकै फाइदाजनक छ । यसले आँखाको समस्यालाई कम गरेर, ज्योती बढाउँछ । यसका साथै बढ्दो उमेरसँगै हुने रतन्धोलगायतका सम्भावना कम गर्दछ ।७. ऊर्जावान् बनाउँछःयदि तपाईंलाई अल्छी लाग्छ र शरिरमा ऊर्जा छैन जस्तो अनुभव हुन्छ भने मकैको सेवन गर्नुहोस् । मकैमा कार्बोहाइड्रेट हुन्छ जसले शरिरलाई ऊर्जावान् राख्छ । यो खाँदा पेट चाँडै नै भरिन्छ र तपाईंलाई धेरैबेरसम्म ऊर्जावान् राख्दछ ।८. पेटको समस्याबाट राहतःअस्वस्थकर खानाले कब्जियतको समस्या धेरैमा छ । मकैमा पाइने फाइबर्सले कब्जियतबाट राहत दिलाउँछ । यसले मलाशय वा कोलनमा जमेको खाद्य पदार्थलाई निकाल्न पनि सहयोग गर्दछ जसले कब्जियतको समस्या पनि कम हुन्छ ।९. रक्तअल्पत्ताको उपचारःमकैमा आइरनको मात्रा भरपुर हुन्छ जसले तपाईंको शरिरमा आइरनको कमीलाई टाढा राख्छ । जसका कारण यसले तपाईंलाई रक्तअल्पत्ताबाट जोगाउँछ । रक्तअल्पत्ताको उपचारको लागि मकै निकै फाइदाजनक छ ।१०. गर्भवती महिलाका लागिःगर्भवती महिलालाई खानपिनमा विशेष ध्यान दिन सल्लाह दिइन्छ । यस्तोमा मकै निकै फाइदाजनक छ किनभने मकैमा भिटामिन बी र फोलिक एसिड हुन्छ ।
