अफिसका यी आठ गल्ती जसले बढाउँछ तपाईंको तौल

फिट रहनका लागि हामी दैनिक विभिन्न तरिका अपनाउने गर्छौं । तर यी सबै मेहनत त्यतिबेला बेकार हुन्छन् जब हामी अफिसमा केही गल्ती गर्छौं । यी गल्तीका कारण् तौल बढ्ने गर्दछ । आज हामी तपाईंलाई यिनै गल्तीबारे जानकारी दिँदैछौं ।१. ब्रेकफास्ट नखानुःअफिस चाँडै जाने चक्करमा ब्रेकफास्ट नखाँदा दिनभरी भोक लागिरहन्छ । यस्तोमा हामी लञ्च गर्दा आवश्यक भन्दा बढि खान थाल्छौं जसले तौल बढ्न सक्छ ।२. धेरै बेरसम्म बसिरहनुःअफिसमा लगातार थुप्रै घण्टासम्म बसिरहँदा क्यालोरी राम्रोसँग बर्न हुन पाउँदैन । यसले तौल बढाउन सहयोग पुर्याउँछ । प्रत्येक घण्टा थोरैबेर टहल्नुहोस् ।३. कम पानी पिउनुःअफिसमा लगातार काम गर्ने चक्करमा थुप्रैले पानी पिउनसमेत बिर्सन्छन् । यसले टक्सिन बाहिर निस्कन पाउँदैछ जसका कारण पाचन क्रिया खराब हुनथाल्छ ।४. स्न्याक्स खानुःअफिस समयमा भोक लाग्दा हाइ क्यालोरीयुक्त खाना खाँदा शरिरले अतिरिक्त क्यालोरी पाउन थाल्छ । यस्तोमा तौल बढ्न सक्छ ।५. धेरै बेरसम्म भोको रहनुःअफिसमा हुँदा समयमा नै खाना नखाँदा र धेरै बेरसम्म भोको रहँदा मेटाबोलिजम स्लो हुने गर्दछ । लामो समयपछि तपाईंले जे खानुहुन्छ त्यो राम्रो तरिकाले पच्न सक्दैन ।६. तनावमा रहँदाःअफिसमा काम गरिरहेका बेला तनावमा रहँदा भोक बढाउने हर्मोनको स्तरमा वृद्धि हुन्छ । यस्तोमा हामी अत्यधिक खाने गर्दछौं जसका कारण तौल बढ्छ ।७. डेस्कमा नै खाँदाःयदि हामी डेस्कमा काम गर्दै खान्छौं भने हाम्रो ध्यान खानामा रहँदैन जसका कारण हामी धेरै खाने गर्दछौं । यस्तोमा शरिरमा बोसो जम्मा हुन्छ ।८. अबेर राती फ्रि हुनुःअफिसमा अबेरसम्म बस्नुपर्ने वा ढिला खाना खाँदा राम्रोसँग पच्न पाउँदैन । यस्तोमा यो बोसोमा परिणत हुने गर्दछ ।
