कहिले स्लो हुनेछैन तपाईंको स्मार्टफोन, मात्र गर्नुहोस् यी चार काम

यदि तपाईं एन्ड्रोइड फोन प्रयोग गर्नुहुन्छ भने तपाईंले याद गर्नुभएको होला कि फोन किनेको केही महिनापछि नै तपार्ईंको फोन पहिलाको तुलनामा थोरै स्लो भएको छ । आज हामी तपाईंलाई फोनलाई कसरी स्लो हुनबाट बचाउन सकिन्छ भन्नेबारे जानकारी दिँदै छौं ।हरेक फोनमा इन्टरनल मेमोरी हुन्छ – कुनैमा थोरै होला त कुनैमा धेरै । तपाईंको फोनको इन्टरनल मेमोरीमा जति धेरै स्पेस हुन्छ, फोनले त्यति नै राम्रो काम गर्नेछ । थुप्रै पटक फोनमा अत्यधिक फोटो, गीत र एप्स भएकाले फोन स्लो हुने गर्दछ ।यस्तोमा यदि तपाईं चाहनुहुन्छ भने फोटो, गीत र डाटालाई फोनबाट हटाएर ड्रपबक्स वा गुगल ड्राइभ क्लाउड स्टोरेज सर्भिसमा स्टोर गर्न सक्नुहुन्छ । यसका साथै, ती एप्स जसको प्रयोग तपाईं गर्नुहुन्न, त्यसलाई पनि अनइन्स्टल गरेर मेमोरीलाई खाली गर्नुहोस् ।फोनलाई अपडेट गर्नुहोस्ःफोनमा कुनै पेन्डिङ अपडेट छ भने सबैभन्दा त्यो काम समाप्त गर्नुहोस् । सेटिङमा गएर सफ्टवेयर अपडेटमार्फत फोन अपडेट गर्न सक्नुहुन्छ ।लाइभ वालपेपर हटाउनुहोस्ःवालपेपरले फोनमा अत्यधिक स्पेस खाने गर्दछन् जसका कारण फोन स्लो हुने गर्दछ । लाइभ वालपेपर नभई फोटो राख्नुहोस् ।जंक फाइल डिलिट गर्नुहोस्ःफोनको जंक फाइल समय समयमा डिलिट गर्नुहोस् । केही एप्समार्फत् पनि यो काम गर्न सकिन्छ ।डुप्लिकेट कन्ट्याक्ट डिलिट गर्नुहोस्ःफोनमा विभिन्न डुप्लिकेट कन्ट्याक्ट्स स्टोर भएका हुनसक्छन्, यसलाई ध्यानपूर्वक डिलिट गर्नुहोस् ।
