यी हुन् स्तनपान सम्बन्धि ५ झुट, यस्तो छ वास्तविकता

संसारभरीको १ सय २० देशमा १ देखि ७ अगस्टमा विश्व स्तनपान दिवस मनाइन्छ । यी दिनमा महिलालाई स्तनपानसम्बन्धि विभिन्न जानकारी दिइन्छ र तर अहिले पनि स्तनपान सम्बन्धि विभिन्न झुटा कुरा फैलिएका छन् जसको सही जानकारी हुन निकै आवश्यक छ । मेदान्त दी मेडिसिटी, गुडगांवकी स्त्रीरोग विशेषज्ञ डा. सभ्यता गुप्ताले स्तनपान सम्बन्धि यस्ता ५ झुट र यसको वास्तविकताबारे जानकारी दिएकी छिन् ।१. झुटःयदि स्तनको आकार सानो छ भने बच्चाका लागि पर्याप्त दुध आउँदैन ।वास्तविकताःस्तनपानका लागि स्तनको आकारले कुनै भूमिका खेल्दैन । यदि आमा स्वस्थ छिन् भने बच्चालाई खुवाउनका लागि पर्याप्त दुध आउने गर्दछ ।२. झुटस्तनपानले बच्चालाई मात्र फाइदा पुर्याउँछ ।वास्तविकताःयदि कुनै महिलाले नियमित स्तनपान गराउँछिन् भने यसले स्तन क्यान्सरको खतराबाट जोगाउँछ । साथै बच्चा स्वस्थ पनि हुने गर्दछ ।३. झुटःबच्चालाई स्तनपान गराउँदा स्तनको आकारमा परिवर्तन हुन्छ ।वास्तविकताःस्तनपान गराउादा स्तनको आकारमा कुनै फरक पर्दैन । यो थप स्वस्थ हुने गर्दछ ।४. झुटःआमाको स्वास्थ्य खराब छ भने बच्चालाई स्तनपान गराउनु हुँदैन।वास्तविकताःआमाको स्वास्थ्य खराब हुँदा पनि बच्चालाई स्तनपान गराउन सकिनेछ । यसले बच्चाको स्वास्थ्यलाई नकारात्मक असर पुर्याउँदैन ।५. झुटःपाउडर दुध आमाको दुधभन्दा राम्रो हुन्छ ।वास्तविकताःआमाको दुधमा एन्टीबडिज, लिभिङ सेल्स, इन्जाइम र हर्मोन हुने गर्दछ जो फर्मुला मिल्कभन्दा धेरै फाइदाजनक हुन्छ ।
