बढिरहेछ कम उमेरमा हृदयघातका घटना, यस्ता छन् ६ कारण र बच्ने उपाय

बलिउड नायक इन्दर कुमारको शुक्रबार हृदयघातका कारण मृत्यु भयो । उनी ४४ वर्षका थिए । कम उमेरमा हृदयघातको घटना संसारभरी बढ्दो छ ।एक अनुसन्धानका अनुसार एशियाका मानिसहरुलाई हृदयघातको सम्भावना अत्यधिक हुने गरेको छ । यद्यपी, यसको कारण के हो, त्यो अहिलेसम्म स्पष्ट हुन सकेको छैन । जीवनशैली र खानपिनमा आएको परिवर्तनले पनि युवावस्थामा नै हृदयघातको सम्भावना बढेको विज्ञ बताउँछन् । युवावस्थामा हुने हृदयघातका कारण र यसबाट बच्ने उपायबारे यहाँ कुरा गरिएको छ ।१. आनुवांशिक कारण२. तरकारी तथा फलफूलको कम सेवनका कारण३. व्यायाम नगर्नु४. पेटमा बोसो जम्मा हुन दिनु५. उच्च रक्तचाप वा मधुमेह६. धुम्रपान गर्दायस्ता छन् हृदयघातबाट बच्ने टिप्सदैनिक आधा घण्टा व्यायाम गर्नुहोस्बाहिरको तारेको खाना नखानुहोस्धुम्रपान र मद्यपान नगर्नुहोस्३० वर्ष कटेपछि रुटिन चेकअप गराउनुहोस्जंक फूड नखानुहोस्
