स्नायू विशेषज्ञका कुराः रक्सी पिएको एक घण्टाभित्र शरिर र दिमागमा हुन्छ यस्तो असर

रक्सीको ३० मिलिलिटर को एक पेगमा सय क्यालोरी हुन्छ । यदि सिमित मात्रामा नपिए तौल निकै चाँडै बढ्ने गर्दछ । तर यसको यहि एउटा नराम्रो पक्ष भने होइन । यसलाई खाली पेटमा र धेरै मात्रामा पिउँदा विभिन्न प्रकारका स्वास्थ्य समस्या निम्तिने गर्दछ । बम्बे हस्पिटलका स्नायू विशेषज्ञ डा. अतुल तापडियाले रक्सी पिएको एक घण्टाभित्र शरिरमा हुने असर बारे बताएका छन् । साथै टाउकोदेखि खुट्टासम्म शरिरका विभिन्न अंगमा यसको नकारात्मक असर बारे पनि जानकारी दिएका छन् ।रक्सी पिउने बित्तिकै दिमागमा डोपामाइन हर्मोन रिलिज हुन्छ ।डोपामाइनले के गर्छ ?डोपामाइनले रक्तसंचारमा वृद्धि गर्दछ जसले रक्तचापको स्तर बढाउन सक्छ । साथै, मुटुको धड्कन पनि बढाउँछ ।जब मादक पदार्थको असर बढ्न थाल्छ तब...रगतमा सुगरको स्तर कम हुने गर्दछ जसका कारण आँखा धमिलो हुन थाल्छ र फोकस कम हुन थाल्छ ।जब शरिरमा रक्सीमा मात्रा बढ्न थाल्छ तब...कार्टिसोल हर्मोनको स्तर बढ्छ । यसले स्ट्रेस पनि बढ्न थाल्छ ।रक्सी पिउँदाका १० नोक्सानीःदिमागमाः– स्ट्रोकको समस्या हुनसक्छ ।– स्मरणशक्ति क्षीण हुनसक्छ ।आँखामाः– आँखा धमिलो हुनसक्छ ।– आँखा रातो पनि हुनसक्छ ।मुखः– मुखको क्यान्सर हुनसक्छ ।गलाः– गलाको क्यान्सर हुनसक्छ ।– मुखबाट रगत आउन सक्छ ।फोक्सोः– सास फेर्न समस्या हुनसक्छ ।मुटुः– रक्तचाप बढ्छ ।– मुटुको धड्कन अनियमित हुन्छ ।कलेजोः– कलेजो खराब हुनसक्छ ।– कलेजोमा बोसो जम्न सक्छ ।पेटः– अपचको समस्या हुनसक्छ ।– एसिडिटी हुनसक्छ ।हड्डीः– हड्डी कमजोर हुनसक्छ ।– सजिलै टुट्नसक्छ ।मांसपेशीः– मांसपेशी कमजोर हुन थाल्छ ।
