गर्भावस्थासँग जोडिएका आठ वास्तविकता जसबारे कसैले कुरा गर्दैनन्

गर्भधारण कुनै पनि महिलाका लागि उनको जीवनको सबैभन्दा मिठो अनुभव हो ।तर यसको सुन्दरतासँगै गर्भवती महिलाका केही यस्ता अनुभव पनि हुन्छन् जसबारे धेरैसँग कुरा गरिँदैन ।१। दिसा कोइलाजस्तो कालो र ठोस्गर्भवती महिलाका अनुसार गर्भधारणको क्रममा कसैले पनि बताउँदैनन् कि उनीहरुको दिसा कोइलाजस्तो कालो र ठोस् हुन्छ ।२। शौचालयको प्रतिक्षा कसले गर्न सक्छ रुगर्भावस्थाबाट गुज्रिरहेका कुनै पनि महिला जो सुकैसँग सोध्नुहोस्, तपाईंलाई थाहा हुन्छ कि गर्भवती महिला शौचालयमा प्रतिक्षा गर्ने स्थितीमा हुँदैनन् ।३। मानिसहरुले डरलाग्दो कहानीमात्र सुनाउँछन्ःमहिलाका अनुसार गर्भवती महिलाको बीचमा बस्दा उनीहरुले यस्ता डरलाग्दा कहानी सुन्ने गर्दछन् जसले तपाईंको तनाव बढ्ने गर्दछ ।धेरैजसोले प्रसव पीडाको क्रममा हुने दुखाईबारे कुरा गरेर निकै तर्साउने गरेको एक महिलाले बताइन् ।४। मर्निङ सिकनेस होइन, मात्र सिकनेस भन्नुहोस्ःमहिलाका अनुसार मर्निङ सिकनेसको नाम नै गलत हो । यसलाई त सिकनेस ९बिरामी० नै भन्नुपर्छ ।५। स– सानो कुरामा रोनाधोनाःगर्भधारणको क्रममा महिलाको हर्मोनमा परिवर्तनका कारण स–सानो कुरामा भावुक हुने गर्दछन् ।यसमा कुनै मलमा बार्गेनिङको क्रममा भावुक भएर रुनु पनि समावेश छ ।६। अचार छोड्नुहोस्, पेट्रोल पनि पिउन मनलाग्छःएक महिलाका अनुसार एक पटक उनी पेट्रोल पम्पका उठेर आफ्नो गाडीमा तेल भरिरहेकी थिइन् त्यतिबेला उनलाई पेट्रोलको बास्ना मनपरेर खाने इच्छा जागेको थियो ।एक अन्य महिलाका अनुसार अचार र मिल्क शेक पिउनुका साथै कहिलेकाँही साबुन चाट्ने इच्छा पनि हुन्छ ।७। राती निन्द्राः त्यो त लाग्दै लाग्दैनगर्भवती महिलाले निन्द्रा त बिर्सिएको सपना जस्तो हुन्छ ।
