बिहान अबेरसम्म सुत्नेहरुलाई लाग्छ यस्ता १० भयानक रोग

सुतिराख्न कसलाई मन पर्दैन र ? सुत्दा दिमाग तिखो हुन्छ भने शरिरमा दिनभरी काम गर्नका लागि ऊर्जावान् राख्छ ।यतिमात्र होइन, पर्याप्त निन्द्राले मोटोपना, मधुमेह, हृदय रोग र समयपूर्व मृत्युको सम्भावना निकै कम हुन्छ । हामी सबैलाई थाहा छ कि कम सुत्दा शरिर र दिमागमा नकारात्मक असर पर्ने गर्दछ तर धेरै सुत्दा शरिरमा पुग्ने नकारात्मक असरबारे जानकार हुनुहुन्छ तपाईं ?यदि तपाईं बिहान अबेर उठ्नुहुन्छ भने तपाईं आफ्नो व्यवहारमा थुप्रै परिवर्तन देख्न सक्नुहुन्छ । यसको सिधा असर हाम्रो दिमाग र हर्मोन्समा पर्ने गर्दछ ।किनभने यस्ता मानिसहरुको दिमागमा ह्वाइट म्याटर सबैभन्दा खराब स्थितीमा हुन्छ । त्यसकारण तपाईं तनाव र डिप्रेशनमा रहनुहुन्छ भने यसको मुख्य कारण अबेरसम्म सुत्ने तपाईंको बानी हो ।तपाईंले चाँडै सुतेर बिहान चाँडै उठ्ने बानी बसाल्नुपर्छ किनभने यसले हामीलाई स्वस्थ वातावारण पाउन सहयोग गर्दछ । बिहान न त वातावरणमा त्यति प्रदुषण हुन्छ न नै हल्ला खल्ला । बिहान चाँडै उठ्दा हामीले ऊर्जा र बुद्धि पाउँछौं ।हरेक व्यक्तिका लागि ८ घण्टा सुत्नु उचित हुन्छ । सधैं अलार्म राखेर सुत्ने कोसिस गर्नुहोस् । ८ घण्टाभन्दा बढि सुत्दा शरिरका विभिन्न भाग दुख्न सुरु गर्दछ ।धेरै सुत्नुका साइड इफेक्टबारे यहाँ चर्चा गरिएको छ ।१. मोटोपना बढ्नेछःमोटोपना र धेरै समयसम्म सुत्नुका बिच सम्बन्ध छ । यदि तपाईं लामो समयसम्म सुत्नुहुन्छ भने तपाईंको शरिर रेस्ट मोडमा हुन्छ । कम शारिरिक गतिविधीको अर्थ तपाईंको शरिरको क्यालोरी कम बर्न हुनु जसले तौल बढाउने कार्य गर्दछ । एक अध्ययनका अनुसार धेरैबेरसम्म सुत्ने मानिसहरु मनोवैज्ञानिक रोगी र उच्च बडी मास इन्डेक्सले ग्रस्त हुन्छन् ।२. डिप्रेशन हुनुःधेरै बेरसम्म सुत्दा दिमागमा डोपामाइन र सेरोटोनिनको स्तर कम हुन्छ । यसले तपाईंको मूडलाई परिवर्तन गरिरहन्छ र दिनदिनै तपाईं रिसाहा हुनुहुनेछ ।३. मुटुरोगःतपाईं जति ढिलासम्म सुत्नुहुन्छ त्यसको सिधा असर मुटुमा पर्ने गर्दछ । यसले मुटुरोग हुने खतरा अत्यधिक हुन्छ ।४. ढाड दुख्नेःजब हामी अबेरसम्म सुत्छौं तब हाम्रो ढाड दुख्ने गर्दछ किनभने धेरै बेरसम्म सुत्दा हाम्रो पिठ्युँ जकडिएको हुन्छ जसका कारण पीडा हुन्छ । धेरै बेरसम्म सुत्दा शरिरमा रक्तसंचार सही तरिकाले हुन पाउँदैन त्यसकारण चाँडोभन्दा चाँडो बेड छोड्नु नै उचित हुन्छ ।५. स्मरण शक्ति कम हुनुःधेरैबेरसम्म सुत्दा यसको गहिरो असर हाम्रो दिमागमा पर्ने गर्दछ । यसले हाम्रो स्मरण शक्ति कमजोर हुन थाल्छ ।६. मधुमेहको खतराःअत्यधिक निन्द्राले शरिरमा सुगरको स्तरलाई बढाउने काम गर्दछ । त्यसकारण अत्यधिक निन्द्राले तपाईंलाई टाइप टु मधुमेहको खतरा बढाउँछ ।७. कब्जियतको समस्याःजो मानिस धेरैबेरसम्म सुत्छ उनीहरुलाई कब्जियतको समस्या हुन्छ । पेट ठिक राख्नका लागि आफ्नो शरिरलाई चलाइराख्नुपर्छ ।८. अकाल मृत्युःधेरै बेरसम्म सुत्दा तपाईंको अकाल मृत्यु पनि हुनसक्छ । यो कुरा अनुसन्धानमा पुष्टि भइसकेको छ । कम सुत्ने मानिसहरुभन्दा धेरै सुत्ने मानिसहरुको चाँडै मृत्यु हुन्छ । ८ घण्टाको निन्द्रा हरेक मानिसका लागि पर्याप्त छ ।९. टाउको दुखाईःधेरै बेरसम्म सुत्दा उपहारमा तपाईंले टाउको दुखाई पाउनुहुनेछ । यो दिमागमा न्यूरोट्रान्समिटरमा उतारचढावको कारण हुनसक्छ जसमा निन्द्राको क्रममा सिरोटोनिन बढाउन सक्छ र यसले टाउको दुख्ने समस्या निम्त्याउँछ ।१०. मस्तिष्कलाई बुढो बनाउँछःअत्यधिक सुत्दा तपाईंको मस्तिष्कलाई शक्ति प्रभावित हुनसक्ट किनभने यो मस्तिष्कको उमेरको हिसाबले तीब्र रुपमा बुढो बनाउने गर्दछ ।
