जोडी हुनुहोस् सावधान, आउँदो महिनाले ल्याउन सक्छ समस्या

प्रेमको मौसम हरेकको जीवनमा एकपटक त अवश्य पनि आउँछ र जब उक्त मौसम आउँछ तब उनीहरुलाई आफ्नो वरिपरिको सबै माहौल रोमान्टिक लाग्न थाल्छ । प्रेमको मौसमजस्तै वास्तविक जीवनमा पनि थुप्रै ऋतु आउने र जाने गर्दछन् तर हरेक ऋतु आफैंमा केही विशेष पक्कै पनि हुन्छ । तर के तपाईंलाई थाहा छ प्रेममा पनि मिलन र बिछोडको एक विशेष मौसम हुने गर्दछ ।तपाईंले ब्रेकअप र डिभोर्सको खबर सुन्नु भएकै होला र यसमा दुःख मनाउ पनि गर्नुभएकै होला । तर के तपाईंलाई थाहा छ प्रेममा डुबेका पार्टनरले केही विशेष महिनामा मात्र एक अर्कासँग नाता तोड्छन् ।यो कुराको खुलासा एक अनुसन्धानमा भएको हो । वासिङ्टन युनिभर्सिटीमा सोशोलोजीकी प्राध्यापक जूली ब्रिन र ब्रायन सेराफनीले एक अचम्मको अनुसन्धान गरे जसमा यो कुराको खुलासा भएको छ ।यी दुई प्राध्यापकले सन् २०११ देखि २०१५ को बिच शोध गरेका थिए जसमा उनीहरुलाई यो थाहा भयो कि वर्षको दुई महिना जोडी सबैभन्दा धेरै एक अर्कासँग अलग हुने गर्दछन् ।अनुसन्धानका अनुसार वर्षको दुई महिना, मार्च र अगस्ट हो । यी दुई महिनामा धेरैजसो जोडीको बिछोड हुने गर्दछ ।
