सावधान ! कतै मैनबत्ती निभाएर त आफ्नो जन्मदिन मनाउनुहुन्न ?

जन्मदिनमा केक काट्नु साधारण हो । केक काट्नुभन्दा अघि बालिएको मैनबत्तीलाई फुकेर निभाउने प्रचलन पनि छ । तर विज्ञहरुले यस्तो बानी भएकालाई चेतावनी दिएका छन् । यूएसको क्लेम्सन युनिभर्सिटीका फूड सेफ्टी प्रोफेसर पल डावसनले अनुसन्धानमार्फत यो कुरा पुष्टि गरेका छन् कि फुकेर मैनबत्ती निभाउँदा १,४०० प्रतिशत ब्याक्टेरिया केकमा जम्मा हुने गर्दछ । यदि कोही मानिसलाई पहिलेदेखि नै थुप्रै स्वास्थ्य समस्या छ भने केकमार्फत् अन्य व्यक्तिसम्म पुग्न सक्छ ।कसरी भयो अनुसन्धान ?डावसनले यो अनुसन्धानका लागि सबैभनदा पहिले केकमाथि एल्यूमिनियम फोयल बिछ्याए । त्यसमाथि मैनबत्ती राखे र त्ससलाई फुकेर निभाउन आग्रह गरे । त्यसपछि जब उनले उक्त फाइलको ल्याब टेस्ट गरे तब यसमा थुप्रै ब्याक्टेरिया जमेको पाए ।यस्ता ब्याक्टेरियायुक्त केक खाँदा शरिरलाई हुने हानीबारे यहाँ कुरा गरिएको छः१. शरिरमा संक्रमण फैलिनसक्छ ।२. एलर्जी हुनसक्छ ।३. ज्वरो आउन सक्छ ।४. मुखभित्रको छालामा समस्या हुनसक्छ ।५. टाउको दुखाईको समस्या हुनसक्छ ।६. गलामा संक्रमणको समस्या हुनसक्छ ।७. चर्मरोग हुनसक्छ ।
