८२ वर्ष अघि पहिलो पटक मनाइएको थियो ‘फ्रेन्डशिप डे’, यस्तो छ इतिहास

यदि कसैलाई सधैंका लागि आफूसँगै राख्न चाहनुहुन्छ भने उनलाई एक सच्चा साथी बनाउनुहोस् । मित्रता एउटा यस्तो सम्बन्ध हो जसलाई रगतको सम्बन्धको आवश्यकता छैन । यदि साथी भएनन् भने हाम्रो जीवन कस्तो होला, त्यसबारे सोच्न पनि मुश्किल छ । हुन त साथीहरुसँग हुँदा हरेक दिन फ्रेन्डशिप डे हो तर हरेक वर्ष अगस्तको पहिलो आइतबार अन्तर्राष्ट्रिय फ्रेन्डशिप डे मनाइन्छ ।फ्रेन्डशिप डेको इतिहासः१. मित्रताको प्रतिकको रुपमा चिनिने यो दिनको सुरुवात सन् १९१९ मा सबैभन्दा पहिले हलमार्क कार्डका संस्थापक जोस हलले मित्रतालाई मनाउनुपर्ने सुझाव दिएका थिए ।२. सन् १९३५ मा पहिलो पटक यूनाइटेड स्टेट्स कांग्रेसले अगस्टको पहिलो आइतबारलाई फ्रेन्डशिप डे मनाउने घोषणा गरेका थिए ।३. तर यसलाई पहिलो पटक अमेरिकामा मनाइएको थियो ।४. यो अवसरमा साथीहरुलाई फ्रेन्डशिप ब्यान्ड, कार्ड, गिफ्ट दिइन्छ ।५. सन् १९९७ मा मिल्नको कार्टून भूमिका विन्नी द पूहलाई संयुक्त राष्ट्रले मित्रताको अन्तर्राष्ट्रिय दूत चयन गर्यो ।६. नेपालमा अगस्टको पहिलो आइतबारलाई फ्रेन्डशिप डे मनाइन्छ तर दक्षिण अमेरिकी देशमा जुलाई महिनालाई निकै पवित्र मानिन्छ त्यसकारण जुलाईको अन्त्यमा नै यो दिन मनाइन्छ । बंगलादेश र मलेसियामा डिजिटल कम्युनिकेशन अनुसार यो दिन धेरै चर्चित भएको छ । यूनाइटेड नेशन्सले पनि यो दिनमा आफ्नो मुहर लगाइदिएको थियो ।७. करिब ६० वर्ष पहिले सन् १९५८ मा पहिलो पटक फ्रेन्डशिप डेले अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता प्राप्त भयो जब दक्षिण अमेरिकाको थुप्रै देश विशेषगरी पराग्वेमा फ्रेन्डशिप डे मनाइएको थियो ।८. फ्रेन्डशिप डेको १० औं वर्षको मौकामा चर्चित ब्याण्ड बिटल्सले सन् १९६७ मा एउटा गीत रिलिज गरेको थियो – With Little Help From My Friends.... । यो गीत संसारभरी चर्चित भयो ।९. ब्राजिल, अर्जेन्टिना, इक्वाडो र उरुग्वेजस्ता देशमा हरेक वर्ष २० जुलाईमा फ्रेन्डशिप डे मनाइन्छ ।
