ध्यान दिनुहोस्, के तपाईंको शरिरबाट पनि आउँछन् यस्ता आवाज ? बेवास्ता नगर्नुहोस्

हाम्रो शरिर चल्दा वा कुनै कार्य गर्दा विभिन्न प्रकारको आवाज आउँछन् । यहाँसम्म कि सुतिरहेका बेला पनि हाम्रो शरिरबाट केही अचम्मका आवाज निस्कन्छन् । यसमा जोर्नी चट्किनु, सास फेर्दा घ्यारघ्यार हुनु, नाकबाट सिट्ठी बजेको झैं आवाज निस्कनु, घुर्नु, पेट कराउनुजस्ता आवाज समावेश हुन्छन् ।के संकेत दिन्छन् हाम्रो शरिरको आवाजले ?भारतको अमृतसयको अमनदीप ग्रुप अफ हस्पिटलका चिफ कन्सल्टेन्ट डा. अवतार सिंहका अनुसार यस्ता आवाज कुनै घातक स्वास्थ्य समस्याको संकेत पनि हुनसक्छ । धेरैजसो मानिसहरु शरिरबाट निस्कने यस्ता आवाजलाई वास्तै गर्दैनन् तर यसमा ध्यान नदिँदा समस्या बढ्न सक्छ । शरिरबाट निस्कने यस्तो प्रकारको आवाज कुन स्वास्थ्य समस्याका संकेत हुन् यसबारे जानकारी लिऔंःघुर्नेःहरेक घरमा कोही न कोही यस्ता व्यक्ति हुन्छन् जसलाई घुर्ने बानी हुन्छ । धेरैजसो घुर्ने बानीलाई बेवास्ता गरिन्छ जबकी यो एक रोगको संकेत हो । मोटोपनका कारण गलामा मेम्ब्रेनको रोकावटका कारण मानिस घुर्ने गर्दछ । यसले स्लिप एप्निया, डायबिटिज र स्ट्रोकको खतरा बढ्नसक्छ ।जोर्नीबाट आवाज आउनुःजोर्नीमा लिक्विडको कमीले यस्तो हुने गर्दछ । लामो समयसम्म यस्तो हुँदा गाँठो, अर्थराइटिस हुनसक्छ ।पेट कराउनेःपाचन प्रक्रियामा पेटबाट आवाज आउने गर्दछ । यदि पेट फुल्ने वा दुख्ने गर्दछ भने कलेजोको समस्या हुने गर्दछ ।बंगाराबाट आवाजःखानामा अमिलो–पिरो, गुलियो, तातो वा चिसो खाँदा दाँतबाट आवाज आउँछ । तर बंगाराबाट आवाज आउनुको अर्थ माथिल्लो र तल्लो बंगाराको अलाइन्मेन्ट बिग्रेका कारण पनि हुनसक्छ । जसका कारण बंगारा लक हुने समस्या हुनसक्छ । यस्तोमा विशेषज्ञलाई पक्कै देखाउनुहोस् ।नाकबाट सिट्ठी बजेको जस्तो आवाज आउनुःरुघा, खोकी वा साइनसका कारण सिट्ठी बजेको जस्तो आवाज आउनुको अर्थ सासको नलीमा अवरोधका कारण पनि यस्तो हुनसक्छ ।कान सिरिङ्ग हुनुःकहिलेकाँही कानमा पानी वा कुनै किरा छिरका कारण आवाज आउनसक्छ । यदि कान सिरिङ्ग हुन्छ भने यसको कारण थाहा पाउन जरुरी छ । फंगल इन्फेक्सनका कारण पनि कानबाट आवाज आउनसक्छ । यसका साथै आजकाल मोबाइलको अत्यधिक प्रयोगबाट निम्तिने टिनिटस नामक रोगका कारण पनि कानबाट आवाज आउनसक्छ ।
