स्ट्रेस हुँदा उपयोगी टिप्स

डा. दीपक चतुर्वेदी जनरल फिजिसियन भोपाल, भारतव्यस्त जीवनशैली तथा विभिन्न अभावका कारण मान्छे स्ट्रेसको सिकार बन्छ । ठूलो युवापंक्तिमा स्ट्रेसको खतरा बढी देखिन्छ । पढाइका कारण पनि युवाहरूमा स्ट्रेस भएको पाइन्छ । स्ट्रेस भयो भने तत्काल चाल्न सकिने उपयोगी टिप्स छन् :स्ट्रेस भयो भने तत्काल शान्त हुनुहोस् र तीनपटक गहिरो श्वासप्रश्वास गर्नुहोस् यस अवस्थामा दुवै हात माथि फर्काएर दुई मिनेटसम्म स्ट्रेचिङ गर्नुहोस् ।स्ट्रेस भएका वेला चिसो पानी पिउँदा पनि राहत मिल्छ ।स्ट्रेस भएका वेला आफूलाई मनपर्ने कुनै संगीत सुन्नुहोस् या मन पर्ने किताब पढ्नुहोस् ।स्ट्रेस हँुदा एक्लै सकेसम्म नरहनुहोस्, परिवारका सदस्य या साथीको साथमा समय बिताउनुहोस् ।स्ट्रेस भएको अवस्थामा २० देखि ३० मिनेटसम्म शारीरिक कसरत गर्नुहोस् ।कुनै विषयमा तनाव बढ्दा स्ट्रेस हुन्छ । यस्तो वेला तनावबाट मुक्त हुन हाँस्ने कोसिस गर्नुहोस् ।स्ट्रेसका वेला चुरोट र रक्सी सेवन नगर्नुहोस् ।नयाँ पत्रिकाबाट
