डाक्टरका कुराः यी संकेतले बताउँछन् तपाईंलाई हुनै सक्दैन हृदयघात

परिवर्तित जीवनशैलीमा हृदयघातको समस्या निकै तिब्र रुपमा बढिरहेको छ । यस्तोमा यो थाहा पाउन आवश्यक छ कि स्वस्थ मुटुका लागि के–कस्ता संकेत छन् । बम्बे हस्पिटलका कार्डियोलोजिस्ट डा. इदरीस खानले स्वस्थ मुटुका ८ संकेतबारे जानकारी दिएका छन् । यदि हामीले यसलाई यथास्थितीमा राख्यौं भने हृदयघातको खतरा निकै कम हुने गर्दछ ।संकेत १ःदिनभरी काम गर्दा पनि बेलुका फ्रेश र ऊर्जावान् महसुस गर्नु ।संकेत २ःमुटु नजिकै कुनै प्रकारको अप्ठेरो र पीडा नहुनु ।संकेत ३ःथोरै हिँड्दा वा दौडदा सास फेर्न समस्या नहुनुसंकेत ४ःरक्तचाप र कोलेस्ट्रोलको स्तर सामान्य रहनु ।संकेत ५ःगहु्रुङ्गो सामान उठाउँदा सास नफुल्नु ।संकेत ६ःहृदयको गती ७० देखि ८० प्रतिमिनेट रहनु ।संकेत ७ःलगातार धेरै नघुर्नु ।संकेत ८ःखुट्टा नसुन्निनु ।मुटुलाई स्वस्थ राख्ने टिप्सःधुम्रपान छोड्नुहोस्ःधुम्रपान गर्दा शरिरमा हाई डेन्सिटी कोलेस्ट्रोल (राम्रो कोलेस्ट्रोल’ को स्तर कम हुन थाल्छ । जसले मुटुरोगको खतरा बढ्ने गर्दछ ।तौल घटाउनुहोस्ःतौल बढ्दा शरिरमा अतिरिक्त बोसो जम्मा हुन थाल्छ । यो बोसोले खराब कोलेस्ट्रोल पैदा गर्ने गर्दछ जुन मुटु रोगको कारण बन्ने गर्दछ ।व्यायाम गर्नुहोस्ःदैनिक बिहान वा बेलुका ३० मिनेट व्यायाम गर्नुहोस् । यसले क्यालोरी बर्न हुनेछ भने कोलेस्ट्रोल कम गर्न सहयोग गर्दछ ।रक्तचाप नियन्त्रणमा राख्नुहोस्ःरक्तसंचार बढ्नुको प्रत्यक्ष असर मुटुमा पर्ने गर्दछ । यसले मुटुरोगको खतरा बढ्ने गर्दछ ।मधुमेह नियन्त्रणमा राख्नुहोस्ःमधुमेहका कारण मुटुमा जाने नसामा ग्लूकोजको स्तर बढ्ने गर्दछ । यसले ब्लकेजको सम्भावना हुने गर्दछ ।स्वस्थ खानपानःडाइटमा हाई फ्याट भएका खानेकुरा खाँदा कोलेस्ट्रोल बढ्ने गर्दछ । यसले मुटुमा नराम्रो असर पुर्याउने गर्दछ ।
