रेबिज नियन्त्रण र पास्चरको परिकल्पना

डा. केदार कार्की रेबिज भाइरसबाट सङ्क्रमित पशुहरूको टाकाइले मानिसमा सर्ने रोग मानिन्छ । यो रोग आजभन्दा ४००० वर्ष पहिलेदेखि नै पहिचान गरिएको हो ।  यस रोग निदानका लागि उत्तरआधुनिक प्रविधिको विकास अनि यसको रोगथामको उचित उपायहरू हुँदा पनि रेबिज ग्रसित पशुले टोकेको जनसमुदायले बेलैमा उपचार पाएनन् या गराएनन् भने ती बिरामीमा यो रोग सधैँ घातक हुने गर्छ ।अमेरिका, अस्ट्रेलिया, न्यजिल्यान्ड जस्ता देश यो रोगबाट मुक्त छन् । तर विश्वका केही मुलुक जस्तै; दक्षिण पूर्वी एसिया, अफ्रिका, लेटिन अमेरिकी मुलुकका जनसमुदायमा सामान्य मानिन्छ । रेबिज रोग  वैदिक कालमै  १५०००–५०० बीसीतिर चर्चा गरेको पाइन्छ । जसको उल्लेख अथर्ववेदमा गरिएको भेटिन्छ । रेबिज रोग नेपालमा नियमित देखिने रोगमा पर्छ । रेबिज एसिया अफ्रिकामा व्यापकरेबिजको प्रकोप विश्वव्यपी छ । यसबाट प्रतिवर्ष ५५,००० भन्दा बढी मानिसको  मृत्यु हुने गर्छ । जसमध्ये ९५ प्रतिशत एसीया, अफ्रिकाका मानिस पर्छन् । सङ्क्रमित कुकुरले टोक्दा मानिसको  मृत्यु हुने गर्छ । ३०–६० प्रतिशत १५ वर्षमुनिका बालबालिका कुकुरको टोकाइमा पर्छन् । रेबिज के हो ?रेबिज एक प्रकारको विषाणुजन्य जुनोटिक रोग मानिन्छ । रेबिजले घरपालुवा तथा वन्यजन्तुलाई सङ्क्रमण गर्छ, त्यस्ता पशुले मानिसलाई टोके वा चिथोरे तिनको र्यालको सम्पर्कका कारण मानिसमा रोग फैलिन्छ । यो रोग विश्वव्यापी छ तर करिब  ९५ प्रतिशत मानिसको मृत्यु एसिया तथा अफ्रिका क्षेत्रमा हुने गरेको पाइन्छ ।  रोगको लक्षण देखिएपछिका बिरामीमा रोग घातक हुन्छ  । रेबिजका केही  तथ्यहरूमानिसलाई बहुलाहा कुकुरले टोक्दा रेबिज रोग  लाग्छ । ल्याटिन शब्द रभासको अर्थ फ्रेन्जी । पानीदेखि तर्सिने हाइड्रोफेबिया, हावाबाट तर्से एरोफोबिया भनिन्छ । पास्चरको सफलता– खरायोबाट स्थिर भाइरस निकाली  खोपको  रूपमा १३ इन्जेक्सन जोसेफ मेइस्टरमा प्रयोग प्रथम पटक रेबिज रोगविरुद्घ खोपको  आविष्कार । सबै स्तनधारी  जीवलाई  रेबिज  लाग्न  सक्छ  । फ्याउरो, स्याल, कुकुर, बिरालो, गाई, भैंसी, भेडा, बाख्रा, मानीस आदिमा विशेषगरेर यो रोग सर्छ । तर भ्यागुता, चराहरू र सर्पलाइ रेबिज  लाग्दैन । कुकुर मानिसको असल मित्र हो तर खोप नलगाई पालियो दिनेछ कोसेली रेबिज रोग ।रेबिज भाइरसहरू सामान्य रसायनप्रति संवेदनशील हुन्छन् । भाइरसहरू संवेदनशील हुने रसायनमा इथानोल, आयोडिन, साबुन र डिटरजेन्ट, इथर, क्लोरोफर्म, एसिटोन । ५०० सीमा १ घण्टामा  र ६०० सीमा पाँच मिनेटमा नष्ट हुन्छन् ।प्रसारणःछालामा चिथोरेको, दरफरिएको घाउ  भएमा, मस्कोस मेम्ब्रेनमा सङ्क्रमित पशुको र्याल परेमा यो रोग शरीरमा फैलिन्छ । प्रायजसो सङ्क्रमित पशुले टोकेको गहिरो घाउ भएमा यो रोग सर्छ । अज्ञात रोगबाट मरेका तथा रेबिज रोबाट सङ्क्रमित पशुबाट उत्पादित काँचो मासु तथा दूध सेवन गरेमा यो रोग सर्छ ।बिरामीको शरीरमा भाइरसको प्रसारणःमस्तिस्कबाट र्याल ग्रन्थीमा । कन्जक्टिभल तन्तुमा आंशुबाट बाहिर आउँछ । मिर्गौला र गर्भ रहेपछि दूध ग्रन्थी हुँदै दूधमा सर्छ । रेबिज रोगको विकास प्रकृयाःभाइरस अक्सोप्लाज्म हुँदै मेरुदण्डतर्फ ३ मिमि प्रतिघण्टाका दरले यात्रा गर्दै मस्तिष्कमा पुग्दछ । मस्तिष्कमा पुगेको भाइरस केद्रीकृत रूपमा शरीरका विभिन्न अङ्गमा पुग्दछ । र्याल ग्रन्थीमा भाइरसको गुणात्मक वृद्घि हुन्छ अनि र्यालमा मिसिएर बाहिर आउँछ ।रोगका चरणहरू ः प्रोड्रोम,  तीक्ष्ण  मस्तिस्क सोंध, घात, अवचेतन, अचेत र मृत्यु हुने ।रेबिज रोगको  रूपः रिसाहा  रेबिज, लोसे, सुस्त रेबिज आदि छन् ।कुकुरको टोकाइको वर्गीकरण डब्लुएचओ वर्गीकरण, छाला दुरुस्त, तर सङ्क्रमित पशुसँग लसपस, स्याहार गरेको भएमा ।  बर्गीकरण क्ष्क्ष्स्छालामा रक्तश्राव बिहीन कातरेको वा छालाको घाउ सङ्क्रमित पशुले चाटेमा ।एक वा बढी ठाउँमा टोकेको वा चिथोरेको वा छाला को घाउ सङ्क्रमित पशुले चाटेमा वा सङ्क्रमित पशुको र्याल छालाको घाउमा परेमा ।लक्षणहरूःअनौठो व्यवहार, झर्किने, काम्ने, पानी पिउन गाह्रो हुने, बिरामीले ठोस  खाना खान सक्ने, पानीदेखि तर्सिने   लक्षण देखापर्छन् । पानीको आवाजबाट पनि तर्सिने तर धेरै तिर्खा लाग्ने गर्छ । स्वास नलीमा कम्पन, सङ्कुचनले गला अबरुद्व भए जस्तो हुने । स्वास अवरुद्घ भई मृत्यु हुनसक्छ । यी लक्षण देखिएका १ देखि ५ दिनमा मृत्यु  हुन्छ । टाउको दुख्ने, ज्वोरो आउने, गला बस्ने, अत्तालिने, भ्रमित हुने । टोकेको ठाउँमा दुख्ने, चरचर्याउने, दिग्भ्रमित हुने गर्छ । हाइर्डोफोबिया पानीदेखि तर्सिने,  पक्षघात हुने, अचेत तथा मृत्यु हुन्छ । रोगका देखिने लक्षणले निदानको सङ्केत दिन्छ ।प्रायजसो लक्षणका आधारमा मानिसमा रेबिज रोग निदान गरिन्छ । सङ्क्रमित पशुले टोकेको, त्यस्ता पशुको मृत्यु भएको र सङ्क्रमित पशुले टोकेको अवस्थामा अधुरो वा एन्टी—रेबिजको खोप नलगाएको भएमा शङ्का गर्न सकिन्छ ।रेबिज एकिन गर्न गरिने परीक्षण यस रोगबाट मृत्युभएकाको मस्तिष्कमा नेग्री बडी देखिनु रोगको शत प्रतिशत निदानको स्तरीय परीक्षण मानिन्छ । तर यो २० प्रतिशत बिरामीमा  मात्र भेटिन्छ ।अरू रोगसँग  छुट्याउनु पर्छ ः अरूखाले  भाइरल  इन्सेफलाइटिस,   जनावरको  टोकाइको  प्रतिकृया   स्वरूप मूर्छा  पर्ने र पोलियोमाइलाइटिस आदिबाट छुट्याउनु पर्छ । रोकथामका विधि ःकुकुरले टोक्नुअघि ः प्रतिरोधात्मक उपचार, कुकुरले टोकेपछि ः प्रतिनिरोधात्मक उपचार गर्नुपर्छ ।रेबिजको  पहिलो  खोपको विकास ःस्थिर रेबिजको विषाणुबाट  सङ्क्रमित खरायोको मेरुदण्डको स्नायुलाई सुकाएर  डा. लुइस पास्चरद्वारा प्रथम पटक खोप तयार गरेको थियो ।रेबिज सङ्क्रमित जनावरले टोकेमापशुचिकित्सकलाई तुरुन्त जानकारी गराउनुपर्छ । घाउलाई साबुन पानीले राम्रोसित धुुपर्छ । चिकित्सकलाई तुरुन्त जानकारी गराउनुपर्छ । टोकेपछि राम्रोसित घाउ  धुनुपर्छ ।टोकेपछि खोप एन्टिरेबिज खोप कस्तो बेला दिने जब मानिसलाई सङ्क्रमित कुकुरले टोकेमा,  कोतरेमा, खुला  घाउ चाटेमा,  जनाबरलाई १० दिनसम्म निगरानीमा राख्नुस् । खोप तोकिएको समय अनुसार खोप लगाउनुपर्छ ।रेबिज रोग नियन्त्रणपशुमा यो रोगको न्यूनीकरणको कार्यक्रम नियमित रूपमा गर्ने हो भने यो रोग जनसमुदायमा आफै नियन्त्रण हुन्छ । जङ्गली फिरन्ते अनि भुस्याहा जनावरको सम्पर्क न्यून गर्न तिनीहरूलाई नियन्त्रणमा राख्ने वा मार्ने गर्नु पर्छ । घर पालुवा कुकुर बिरालो जस्ता पशुमा यस रोगको विरुद्ध नियमित खोप लगाउनुको साथै यी पशुलाई जङ्गली जनावर फिरन्ते तथा भुस्याहा कुकुरको सम्पर्कमा जानु दिनु हुँदैन र तपाईंको टोल छिमेक गाउँ सहरमा यस्ता जनावारका बिगबिगी भए । यिनीहरूलाई व्यवस्थापन गर्न सरकारी, गैरसरकारी सङ्घ संस्था आदिलाई नियन्त्रणका लागि खबर गरी नियन्त्रण गर्न लगाउनु नै विकासशील मुलुकमा स्वास्थ्य शिक्षा सचेतना  अभिवृद्धिपछि पनि ठूलो जनसमुदायले रेबिजका  कारण  ज्यान गुमाउँछन् । रेबिजबाट  हुने पीडा न्यून गर्न विश्वव्यापी योजनाबद्घ रूपमा सहकार्य गरी   विश्वलाई रेबिजमुक्त गर्ने लुइस पास्चरको परिकल्पना रेबिज रोग नियन्त्रणको मुख्य उपाय हो ।
