जलवियोजन हुँदा यसो गर्ने

डा. बाबुराम मरासिनी पूर्वनिर्देशक, इडिसिडी   जलवियोजन हुँदा धेरै तिर्खा लाग्ने तथा छटपटी हुन्छ । आँखा गढेको देखिन्छ ।पेटको छाला तानेर हेर्दा हत्तपत्त नफर्किने हुन्छ ।बच्चालाई झोल पदार्थ पिउन समस्या हुन्छ । बेहोससम्म हुन सक्छ ।दूषित पानी र बासी, सडेगलेको खानाले झाडापखाला लाग्छ । झाडापखालाले जलवियोजन निम्त्याएर रोगप्रतिरोधात्मक क्षमतामा समेत असर गर्छ ।खानेकुरामा ध्यान नदिने हो भने आउँ पर्ने समस्या पनि हुन सक्छ ।दुई हप्ताभन्दा लामो समयसम्म झाडापखाला लागेमा क्रोनिक हुन्छ । चिकित्सकको सल्लाह लिएर औषधि खुवाउनुपर्छ । नयाँ पत्रिकाबाट 
