आफ्नो जन्म महिनाबाट थाहा पाउनुहोस्, जीवनका केही तिता–मिठा राज

तपाईं कुन महिनामा जन्मिनुभएको हो त्यसले तपाईंको स्वास्थ्यमा असर पुर्याउने गर्दछ । तपाईं जन्मिनुभएको महिना नै तपाईंको स्वास्थ्यबारे वर्णन गर्दछ । जन्मिएको महिना र रोगको विषयमा विभिन्न अनुसन्धान भएका छन् । यी अनुसन्धानका अनुसार जन्म महिनाले शारिरिक स्वास्थ्यमा प्रत्यक्ष असर पुर्याउने गर्दछ । आउनुहोस्, यसबारे जानकारी लिऔंःजनवरीःयदि तपाईंको जन्म जनवरीमा भएको छ भने तपाईंको व्यक्तित्व निकै आकर्षक र रोचक हुनेछ । तपाईं कडा मेहनतमा विश्वास गर्नुहुन्छ र आफ्नो करियरका लागि एक प्रकारको लगाव हुन्छ । तपाईं निकै सामाजिक पनि हुनुहुन्छ र तपाईंमा नेतृत्व क्षमता अत्यधिक छ । यो महिनामा जन्मिएका व्यक्तिहरु रचनात्मक पनि हुन्छन् । जर्मनीमा भएको एक अनुसन्धानलाई मान्ने हो भने यो महिनामा जन्मिएका मानिसहरु बायाँ हात चलाउने पनि हुनसक्छन् ।फेब्रअरीःयो महिनामा जन्मिएका व्यक्तिहरुमा सोच्ने र बुझ्ने क्षमता अत्यधिक हुन्छ । फेब्रुअरीमा जन्मिएका मानिसहरु जब खुसी हुन्छन् तब अत्यधिक हुन्छन् भने दुखी हुँदा पनि सम्हाल्नै नसकिने तरिकाले दुखी हुन्छन् । यो महिनामा जन्मिने मानिसहरु आफैंमा एक रहस्य हुन्छन् । उनीहरुलाई बुझ्न पनि मुश्किल छ ।मार्चःयो महिनामा जन्मिने मानिसहरु मिलनसार हुन्छन् र यात्रामा रुची राख्छन् । साथै, उनीहरु अत्यधिक उत्साही र उत्सुक हुन्छन् । उनीहरुमा विभिन्न प्रकारका जानकारी जुटाउने जोश हुन्छ । इन्टरनेशनल जर्नल अफ क्यान्सरमा सन् २०१४ मा भएको एक शोधलाई मान्ने हो भने मार्च महिनामा जन्मिएका मानिसहरुमा (non-Hodgkin’s lymphoma) विकसित हुने सम्भावना २५ प्रतिशत बढि हुन्छ ।अप्रिलः अप्रिल महिनामा जन्मिएका मानिसहरुको व्यक्तित्व निकै आकर्षक हुन्छ । उनीहरु जिद्दी र हँसिला पनि हुन्छन् । यो महिनामा जन्मिएका मानिसहरुले आफ्नो रिसमाथि आफैं नियन्त्रण गर्न सक्दैनन् । इन्टरनेशनल जर्नल अफ क्यान्सरमा सन् २०१४ मा छापिएको एक शोध अनुसार यो महिनामा जन्मिएका मानिसहरुको सेतो रक्त कोशिकामा हुने क्यान्सर ९लयल(ज्यमनपष्ल’क थिmउजयmब० को सम्भावना अत्यधिक हुने गर्दछ । यसका साथै, एक अन्य शोधलाई विश्वास गर्ने हो भने यो महिनामा जन्मेकाहरुलाई अर्थराइटिस, अल्सर, स्केलेरोसिसजस्ता रोग हुने सम्भावना अत्यधिक हुने गर्दछ ।मेःयो महिनामा जन्मिएका मानिसहरु आकर्षक र लोकप्रिय हुन्छन् । तर उनीहरु थोरै लापरवाही हुने भएकाले सनकी पनि हुन्छन् । आफू्लाई मनपरेको केही कुरा जसरी पनि उनीहरुले पाउनै पर्छ । उनीहरुले जीवनको सही तारतम्य मिलाउने गर्दछन् । बेलायतमा भएको एक अनुसन्धानलाई विश्वास गर्ने हो भने यो महिना जन्मिएका मानिसहरुमा आँखा सम्बन्धि समस्या हुने अत्यधिक सम्भावना हुन्छ ।जूनःजूनमा जन्मिएका मानिसहरु जिद्दी र महत्वाकांक्षी हुन्छन् । यो महिनामा जन्मिएकाहरुलाई अत्यधिक रिस उठ्छ र उनीहरु आफ्नो रिसमा नियन्त्रण पनि गर्न सक्दैनन् । उनीहरुको जीवन उतारचढावले भरिएको हुन्छ । बेलायतमा भएको अनुसन्धानलाई विश्वास गर्ने हो भने जूनमा अर्थात् अत्यधिक गर्मी महिनामा जन्मिएका मानिसहरुलाई आँखा सम्बन्धि रोग मायोपिया (नजिकको वस्तु नदेखिने) को सम्भावना १७ प्रतिशतभन्दा बढि हुन्छ ।जुलाईःयो महिनामा जन्मिएकाहरुलाई बुझ्न निकै गाह्रो हुन्छ । उनीहरु अत्यधिक रहस्यमयी र मुडी हुन्छन् । उनीहरुको मन निकै कोमल हुन्छ र उनीहरुभित्र प्रबन्धन क्षमता निकै राम्रो हुन्छ । सन् २०१० मा हंगेरीमा भएको एक शोधलाई मान्ने हो भने जो व्यक्ति जुलाई महिनामा जन्मिन्छन् उनीहरुमा आत्महत्याको प्रवृत्ति डिसेम्बरमा जन्मिएका बच्चाभन्दा १४ प्रतिशत अधिक हुन्छ ।अगस्ट महिनाःअगस्ट महिनामा जन्मिएका मानिसहरु पैसाको बन्दोबस्त निकै राम्रो तरिकाले गर्दछन् । उनीहरुको दिमाग निकै तेज हुन्छ । यस्ता व्यक्तिहरु पैसा खर्च गर्न थोरै लोभ गर्छन् । यो महिनामा जन्मिएकाहरुको निकै प्रतिभावान् हुन्छ । उनीहरु कला, साहित्य र विभिन्न रचनात्मक विधामा आफ्नो विशिष्ट पहिचान बनाउँछन् । एलर्जी जर्नलमा सन् २०१२ मा छापिएको एक अनुसन्धानलाई विश्वास गर्ने हो भने यो महिनामा जन्मिएकाहरुलाई एलर्जीको सम्भावना अत्यधिक हुन्छ ।सेप्टेम्बरःयो महिनामा जन्मिएकाहरु अत्यधिक उदार हुन्छन् र अरुको सहयोग गर्न सधैं अग्रसर हुन्छन् । उनीहरुमा सिक्ने र बुझ्ने क्षमता अरुको तुलनामा अत्यधिक हुन्छ । उनीहरु संघर्ष गर्न कहिले पनि पछि हट्दैनन् र मेहनतमा विश्वास गर्छन् । उनीहरुको पारिवारिक जीवनमा उतार चढाव आउनसक्छ । यो महिनामा जन्मिएकाहरुले आफ्नो स्वास्थ्यमा विशेष ध्यान दिनुपर्छ किनभने उनीहरुलाई एलर्जी र हृदयघातसम्बन्धि रोगको सम्भावना अत्यधिक हुन्छ ।अक्टोबरःयो महिनामा जन्मिएका मानिसहरु निकै शान्त र आकर्षक हुने गर्दछन् । उनीहरु मानिसहरुसँग झगडा गर्नुको साटो आफूमा नै खुसी हुन रुचाउँछन् । बिएमसी मेडिसिन सन् २०१२ मा छापिएको एक अनुसन्धानलाई विश्वास गर्ने हो भने अक्टोबर महिनामा जन्मिएका बच्चाहरुलाई स्व प्रतिरक्षातन्त्रका रोग जस्तैः मल्टिपल स्क्लेरोसिस, रुमेटाइड अर्थराटिस र अल्सर हुने सम्भावना उमेर बढेसँगै धेरै हुने गर्दछ । यस्तो यसकारण हुने गर्दछ किनभने गर्भवती महिलामा तेस्रो त्रैमासिकमा भिटामिन डीको कमी हुने गर्दछ ।नोभेम्बरःयो महिनामा जन्मिएकाहरु अरुको सहयोग गर्ने कुरामा विश्वास राख्छन् । उनीहरु अत्यन्त दयालु र परोपकारी हुन्छन् । उनीहरुमा अत्यधिक सहनशीलता पनि हुन्छ । जर्मनीमा भएको अनुसन्धान अनुसार यो महिनामा जन्मिएका मानिसहरु धेरैजसो बायाँ हात चलाउने हुन्छन् ।डिसेम्बरःयो महिनामा जन्मिएकाहरु अब्बल दर्जाका अल्छी हुन्छन् । उनीहरु धेरैजसो अरुमा नै निर्भर हुन्छन् । यो महिनामा जन्मिएका मानिसहरु अरुसँग तालमेल मिलाएर बस्न सक्दैनन् । उनीहरु भाग्यमा अत्यधिक विश्वास गर्छन् । उनीहरुमा आत्महत्या गर्ने प्रवृत्ति पनि हुन्छ भने आँखाको समस्या हुने सम्भावना पनि छ । 
