अप्रेशन थिएटरभित्र यसरी हुन्छ बच्चाको जन्म, यी हुन् लाइभ तस्बिर

अमेरिकाको कोलोराडोको राजधानी डेन्भरमा बस्ने मोनोट निकोल बर्थ फोटोग्राफीका लागि चर्चित छिन् । तर उनी  नेचुरल बर्थको साटो सर्जरीमार्फत जन्मिएका बच्चाको तस्बिर खिच्न मन पराउँछिन् । निकोलले आफ्नी एक ग्राहकको डेलिभरीको लाइभ तस्बिर अपरेशन थिएटरमा खिचिन् ।निकोलका अनुसार सिजेरियन डेलिभरीको क्रममा आमालाई बेहोस गरिन्छ । जसका कारण उनीहरुले आफ्नो बच्चा जन्मिएको देख्न सक्दैनन् । यस्तो अवस्थामा उनले खिचेका तस्बिर नै उनका ग्राहकका लागि त्यो क्षणलाई अनुभव गर्ने एकमात्र तरिका हुन्छ । केही दिन अघि निकोलसँग ब्री नामकी एक गर्भवती महिलाको डेलिभरी फोटोसुट गर्ने आग्रह आयो । ब्री अस्पतालमा नै काम गर्ने भएकाले उनले निकै सजिलै अपरेशन थिएटरमा प्रवेश पाइन् । निकाललले शल्यक्रियामार्फत् बच्चाको लाइभ जन्म आफ्नो क्यामरामा कैद गरिन् । उनले शल्यक्रियाको तयारीदेखि बच्चाको जन्मपछिका सबै रमाइला पललाई आफ्नो वेबसाइटमा सेयर गरेकी छिन् । यी तस्बिरलाई निकै रुचाइएको छ ।शल्यक्रियाका लागि तयार ब्रीबर्थ टीमसँग अप्रेशन थिएटरमा जाँदै गरेकी ब्रीब्रीको स्पाइनल कर्डमा एनेस्थिसिया लगाउँदै डाक्टरशल्यक्रिया सुरु भइसकेको अवस्थाबच्चाको पहिलो झलकबच्चालाई भेट्न आतुर ब्रीबच्चालाई उनका बुवाले बोकेको तस्बिरआमासँग बच्चाको पहिलो भेटतनावका बिच ब्रीले स्वस्थ बच्चालाई जन्म दिइन्बच्चासँग जोडीको फोटोयो तस्बिरको सुन्दरता शब्दमा वर्णन गर्न सकिँदैन 
